2024年1月3日
创建时间：	2024/1/3 13:37
标签：	重生

            刚刚翻过新年，今天已经是2024年的第三天。自从《凯文日记》停笔以后，我度过了一段极度难受的时间。这段时间，我一直在想怎么样才能干脆而没有痛苦的死去。到昨天，我的抑郁和难受到达顶端，我觉得自己需要有一个改变了。我到楼下的舞东风去买刀片，电视里都是这么演的，刀片是割腕解脱的终极利器。
       当我从舞东风出来的时候，我知道自己再一次低估了形势。舞东风一个一脸凶狠的女营业员，恶狠狠的盯着我问：“你买刀片做什么？！”我尽力保持镇定“我刮胡子用。”女营业员嘟嘟囔囔的拿出一个吉利牌刮胡刀头：“就这个！”这是一个安全刀头，除了能刮破皮肤，什么都划不开。
      “这不是刀片，我要刀片！”我嚷了起来。“只有这个，这不是刀片什么是刀片！”女营业员一脸挑衅的回应。我转头走出舞东风，并在第一时间知道自己又被耍了。这个女营业员早就知道我是谁，要做什么，她一清二楚，她只不过在逗我玩。
        回到家，我彻底绝望。我觉得自己只有再试试那把生锈的水果刀，虽然我已经用它划过一次手腕，只留下了一道隐隐的痕迹，根本划不破皮肤和血管。我想起慈禧太后用钝刀子砍谭嗣同的头，想不到，这一次是我自己用钝刀子割自己的肉。我躺在床上，心如死灰，我在想最后一个办法：上吊。
       可是我的这个家被我反复的搜检过，根本没有挂得起我的横梁或者挂钩。我这近150斤的重量，怎么才能晃悠悠的荡秋千而不掉下来呢？我站起身，抽出睡衣上的衣带，这是我早就看好的解脱工具。我用手把睡衣带紧紧勒在我的脖子上，死神站在我的旁边。
      我感觉到一阵憋闷，伴随着一阵想呕吐的感觉。我觉得死亡的仪式并不好受，但我死意已绝，于是我开始在家里找可以挂这条睡衣带的支撑点。我猜到我的这个家是被精心设计过的，就好像武装到牙齿的精神病院一样，想利用某种物理的办法死去，并非易事。
       到底怎么样才能死掉啊！我几乎快发疯了。最后我想出一个不是办法的办法，到晚上就用钝刀子割肉，无论能不能死去，闹出点动静，大家才知道我的存在！心里一横，主意已下。我开始剪指甲，并洗澡换衣服，就像我上一次割腕一样，做着准备工作。
         冬季特有的一种轰鸣声，从窗户外面传来，既像是一种世声，又像是有什么人在吵闹，更像仅仅是一种气流流动的声音。这种声音传到我耳朵里，引起一种化学反应，我感觉到一种深入骨髓的萧瑟和寒意。就好像整个世界都抛弃了我，又故意发出某种声音，表示他们过得很好，而我这个异类本当消失。我有一种被世界嘲笑的恼怒感，更多的却是无能为力的灰心丧气。
           “啪！”我倒在床上。我在熬时间，熬到妈妈晚上回卧室后，我可以再一次割腕。我想哭，但根本哭不出来，心里堵得慌，有一点轻微的恶心。手机打开，放我喜欢听的一首歌：“四野蛮荒，鲜衣马，离合悲欢，修罗猎场。”我可以活在梦里吗？我可以活在小说里吗？我可以活在电影里吗？我可以活在连续剧里吗？为什么要我承受如此残酷的现实，为什么要留给我充分的时间来咀嚼死亡？
          我躺在床上，一动不动，静静的度过死亡之前的垃圾时间。突然，我的心中有一个声音在说话：“孩子，可以了。你已经死了。”“我已经死了？”那个声音继续说：“是的，你已经死了，在你刚才用睡衣带勒自己脖子的时候，你已经死去了。”“那我现在在哪里？在天堂吗？”“不，你还在人间，但你已经获得重生。”
         “我已经死了？这么说我不用割自己手腕，不用荡秋千，不用吃100颗安眠药了？”我惊喜的几乎喊了起来。那个声音说：“你知道什么叫心诚则灵吗？你心已死，就是死了。生生死死，不过如此。”“你是谁？”我本能的大叫一声。然而，什么回答都没有，我的耳边只有冬季那特有的尘嚣声在持续的轰鸣。
        怀着不敢相信的心思，我摸摸自己的头，还在；胳膊，还在；腿，还在；身子，还是热的。我没死，但我却又真的死去了。或者说以前那个kevin已经死去，现在这个是个新的kevin。我用袖子揩揩额头上的汗水，我度过了十分可怕的一天。这一天我成功死去，然后重生的灵魂附着在另一个躯体上，继续体味人间冷暖。
       打开手机，翻看手机上的日历，今天是2024年的元月第2天。我郑重的告诉自己，我在这一天死去了，以后的kevin是另一个人了。长吁一口气，我觉得自己做了一个可怕的噩梦。现在梦醒来，我又可以在房间里悠然的打字，写我的《凯文日记》。于是，第二天，也就是2024年的1月3日，我的《凯文日记》重新开笔。
        昨天晚上，我家对面的二楼突然搭起了灵棚，不知道谁家又有人故去。念佛机的诵经声悠扬的传来，其中还夹杂了麻将的声音和七嘴八舌的人语声。我好像又回到了年初，爸爸去世的时候。那天晚上我守在灵棚里，也是听了一晚上的诵经声。我觉得这种专为葬礼录制的佛经，仔细的听，有一种幽默感。就好像在说，游戏结束啦，该回哪里就回哪里吧。所以，这种佛经听起来并不庄重，反而有讽刺世人的嫌疑。
         这是个巧合，一定是个巧合。下午我“死去了”，晚上对面就搭起了灵棚，世界上哪里有这么巧的事。或者说这些来吊唁的哀客们，都是来吊唁我的？都是来吊唁我死去的灵魂的？所以他们才那么高兴，那么兴高采烈的谈论着，争辩着，吵嚷着。我有一点抑郁，我觉得这些人都是冲着我死去的灵魂来的，而且不排除他们有幸灾乐祸看笑话的心理。
         打开电视，伟人正在振臂高呼：“打倒蒋介石！蒋介石背叛了革命！”镜头转到华丽的蒋家宫殿里，蒋介石一脸大便干燥的拍桌子叫嚷：“剿匪大业，一刻不容松懈！”到底他们俩哪个才是正义的？我一时拿不定主意。就好像朱元璋是正义的吗？很难说，真的很难说，历史有非常奇诡的一面。
        我的心情得到了放松，说真的，看见伟人，我的心情就放松了。就好像伟人为我做了一个示范，其实无所谓正义还是邪恶，誉满天下谤满天下罢了。再怎么说，现在纪念伟人的红色群众还很多很多。天安门城楼上的伟人大幅照片，还没人敢提议取下来。既然这样，我又何必那么在乎你们的评论。
         前几天，看新闻，看见一众红后代纪念伟人诞辰130周年。几十个穿得花花绿绿的男女老少们，正襟危坐，侃侃而谈。我觉得有一种娱乐感，不知道为什么，现在看见纪念伟人的会议或者仪式我都会觉得有一种娱乐感。就好像，朱元璋当上皇帝，总有人要唱凤阳花鼓一样：“说凤阳道凤阳，凤阳本是好地方。”下面一句不用唱了，娱乐感就是这么来的。
       据说韶山那边更热闹，伟人的侄儿不顾年事已高亲自奔赴韶山。就是不知道他那么老了，晚宴的红烧肉还吃不吃得下，身体健康要紧。但红色群众的心还是虔诚的，据说有红色群众一看见侄儿，眼泪就不争气的流了下来。那个意思好像在说：“亲人啊，终于见到您啦。”就只差把红宝书拿出来，相互对几句语录了。
        然而，我想伟人还是值得纪念的，毕竟他改变了古老的中国。他把古老中国好的东西，坏的东西一股脑全扫进了垃圾堆。没有伟人的铁扫帚，农奴制，雇农，收租院，军阀割据，娼妓大烟还在中国的街头巷尾流传呢。所以，你们又怎么能诋毁伟人呢？我们也许走了弯路，但没有多年前的强力清扫，天知道还有多少龙须沟，还有多少鳄鱼潭。伟人之所以被称为伟人，是有道理的，轻易否定不得。
        突然发觉自己的娱乐心态越来越浓，连纪念伟人的新闻也成了我的娱乐。这大概是由于社会发展到现在，多少有一点后现代主义的冷漠和荒谬。更何况，我本来就已经死了。既然我已经死了，那么和伟人就在同一个地界，相互玩笑一番，也不算轻狂妄为。和死人较什么劲？真的有本事，你也闹一次革命啊？不要睡到日上三竿，还一个劲儿的说睡眠不够。革命懂吗？那是要真刀真枪的。
        我的《凯文日记》今天就继续开始连载了。希望《凯文日记》能伴你们风雨一程，收获一程。到老的时候，你们回忆起来能够说：“我的花样年华啊，都活在《凯文日记》里了！”我想，这是《凯文日记》的荣幸也是责任。《凯文日记》注定要和你们并肩作战，劈波斩浪，迎来神的辉煌时代。
      昨天，我已死去。今天，我还未死。生死不过是一个概念，不死不活很可怜，但不生不灭却是大境界。我已经修炼到这种超脱生死的地步了吗？我自己也不知道，大概生命本身就有点虚妄，所以我也是迷茫的。
       昨天晚上躺在床上，觉得被窝里很暖和。我想要是自己一直就这么躺着，多好，多幸福啊。再也不要起床做这做那，就这么窝起来，简直是天堂。
     可当我幸福的在被窝里舒展腰身的时候，电视里伟人的高呼声又来了：“打倒蒋介石！打倒汪精卫！打倒国民党反动派！”我翻个身，觉得有点郁闷。然后转念一想，我已经死了，打倒还是竖立，随你们吧。于是，我猫猫腰，进入了梦乡。梦里我见到一个中年男人，他的面貌看不太清楚。我问他：“你是谁？”他说：“我是你。”我一下想到他就是死了的我。
      于是，我醒了过来，并确认我已重生。

      
       

       
      
       
      
       
2024年1月4日
创建时间：	2024/1/4 10:08
标签：	前盟

         大学毕业那年，我在网上百无聊赖的冲浪。我刷到我们学校的学生会网站，赫然见到现任的学生会主席是我的老同学梁可。我很吃惊，因为那个时候我没有在校本部上学。所以并不太清楚学校学生会的事情，但看见老同学当上了我们大学的主席，我还是非常的激动。
        据说能当一所大学的学生会主席的人都不是一般人，将来都是要为官做宰的。比如什么李克强，胡春华曾经都是学生官，后来从政，官居一品。所以，我的老同学梁可不是一般人咧。当年我怎么没有觉察到他这么的厉害呢？那个时候，我只是觉得他非常的敦厚而宽阔，很有男人魅力，但实在没想到他竟然还是成功的政治家。想来，在政治上，我还是非常幼稚的。
       其实，转念一想，又觉得本是情理之中的事。梁可同学具有一种魅力，这种魅力就是让人觉得他非常的可靠。而且无论你是个怎么样的人，所谓的左中右也好，黄白黑也好，你都会觉得他是个实实在在可以信赖的人。这种人格气质其实内在的门槛非常高，有这种气质的人不用刻意的去讨好哪一类人，大部分人都会接纳并喜欢他。所以，梁可是个天生的政治家，一个天生的左右逢源的政治弥合者。
        而关键，梁可还是师傅给我找的爱人。有很长一段时间，我常常回忆梁可，但他已经消失于我的视野和生活。我只是在内心深处对他保有一丝情愫，这种情愫体现于我想到他的时候会甜蜜的会心一笑。翻看以前的圣诞贺卡，不经意间又看到梁可送我的那张卡片，然后我满脸笑意的仔细阅读他写给我的文字。虽然只有短短只句话，但在他雄健的笔迹下，我感觉到一丝爱的萌发。
         所以，我是喜欢梁可的，这种喜欢深深埋藏在我的心底，轻易不示人的。十年前，我见了我中学时的一个女同学――我最好的异性朋友泪。巧的是泪也在我们大学的校本部读书，和梁可是同校同学。我和泪有一搭没一搭的聊天，突然，我灵机一动，我问泪：“你和梁可还有联系吗？他和你一个校区的啊。”
      泪愣了一下，然后摇头，似乎不愿多谈起梁可。更可能的是泪和梁可并没有多少来往，虽然他们也曾经是中学同学。我微微有些失望，我原以为我能从泪那里等到点梁可的消息，哪知道泪好像更愿意谈论其他同学，而对梁可她有点敬而远之。这是我最后一次面对面打听梁可的消息，以后我没有机会再和以前的老同学当面谈论起梁可。其实，我已经很久没有见过以前的这些同学了，我变成了一个孤立者。
     梁可从此以后，成了我的一个梦。仔细想想我觉得他有真实的一面，但更多的却是朦朦胧胧的幻影。就好像我的生命中确实出现过这么一个人，但白驹过隙一刹那之后，留下的只有模糊的片片回忆。我开始在网上搜索梁可的消息，我想他既然是学生会主席，现在怎么说也该当个区长，县长了吧？所以，我在政治圈里寻找他，但一无所获。
      我感到落寞，一个对我如此重要的人竟然隐入人海，了无踪影。我再次拉开抽屉，我想再看看那张梁可送我的圣诞贺卡，但却怎么找也找不到了。我明明记得我把贺卡锁在抽屉里的，怎么不见了呢？这是梁可送给我的唯一一张贺卡，怎么会凭空消失了呢？锁上抽屉，我陷入沉思。我告诉自己，一定是有人在暗中操纵，操纵我和梁可的这段隐隐约约青涩的爱。然后，在我彻底迷茫之时，再让梁可猛的出现，给我一个巨大的惊喜。一定是这样，这是上天的安排。
        内心深处，我暗笑泪傻。梁可这么好的男人，你怎么不去追啊。这个话我不可能直接对泪说，因为泪早已嫁为人妇。更关键的是，我觉得梁可其实也并非是所有人的白马王子。对某种人，比如我，梁可很有吸引力。但对泪这样的人来说，梁可更可能是一个爱的绝缘体，只能远远观赏，接近不得。
       各花入各眼，情人眼里出西施，话不投机半句多。梁可注定不是一个大众情人，他在政治成功的后面，还有一道厚厚的壁障。这道壁障把他和某一部分人隔绝开来。就好像和泪一样，阳关大道，各走一边。这是不是反而是一件好事呢？真的，梁可不是每个女人都爱，他有他自己的粉丝群，这对我太有利了。因为在某种程度上，我就可以独占梁可，成为他的唯一。
       这太幸福了，就好像有人不喜欢吃羊肉觉得羊肉膻。但以前有的国营工厂的食堂却会在供应羊肉之后，额外供应羊油。羊油那真叫一个膻啊，一般人吃不下。但国营工厂的老工人专吃羊油，他们端着搪瓷缸子走过一众捂鼻摇头的青工，潇洒自若的去打羊油吃。老工人吃得满嘴流油，那就是幸福了，怪只怪方外人不懂享受这人间美味。没有老工人的赏光，岂不是暴殄了天物？
         梁可很帅，真的很帅。他的帅是那种混合男人的阳刚和少年的朝气于一体浑然天成的帅气。这种帅气一般人比不了，一般的男人那么是粗枝大叶，那么是绣花枕头。你见过上品的蜀绣铠甲吗？梁可就是一幅上品蜀绣铠甲，他坚不可摧，而又细腻耐看，天然一段浪漫潇洒风流别致霸气。所谓钟灵毓秀，人中龙凤仿佛原本就是为梁可所造的词语。现在的年轻人喜欢说某某帅哥是“男神”，我想梁可就是一个男神。
         圣诞节前晚，那个时候我和梁可都还是两个孩子，梁可突然起身钻到我被窝里面。梁可紧紧贴着我，而我躺在他的臂弯里。真暖和，那天夜里我们俩的被窝真暖和。虽然窗外刮着4,5级的大风，把窗户吹得啪啪直响，但我在梁可的臂弯里好像在过春天。更羞于人语的是梁可身上好闻的男性荷尔蒙气味一阵一阵的扑到我的鼻子里面，这是一种爱的信号。
       第二天起床，我们再没有谈起过那天晚上，就好像从来没有发生过一样。几天之后，我调宿舍搬到梁可边上。我幸福得几乎快晕了过去，从此我和梁可就可以双宿双栖了！晚上的时候，我柔情蜜意的问梁可：“可儿，我可以到你床上睡吗？”
          其实，我没有什么特别的想法，我只是想重新回到圣诞节前晚，那个温馨的时刻。没想到梁可把头猛的一转，他只说了一个字：“不！”这个字很坚决，坚决到好像是我要图财害命，而被正义的大侠严词拒绝一般。我微微有些灰心，并稍微有点气恼，就在不久前，你主动来抱我的，怎么现在如此刻薄我？梁可没有回答我的问题，他翻过身，沉沉的睡去了。那一晚我有一种居冷宫，守空枕的寂寞和寥落。
          我听人说每一个老同学聚会，往往都会有那么一种永远不出现的人。就好像，中学全班50个同学，总有那么4,5个在毕业之后音信全无，消失得无影无踪，没有任何人知道他们的下落。难道梁可也是这么一种人，他也会永远消失在我的视野里，成为一个谜，一个奇幻的梦？
           难道不能有某种救济措施，比如我这辈子不能再见到梁可，但可以在网上，电视上再次看见他的身影？我想这并非不可能，因为现代的通讯技术赋予了我们这种隔空会面的机会。而我的野心在于，即便我不能真实的和梁可重聚，但如果他再次出现在我的视野里面，我的生活就会发生一次重大转折。
        这就是梁可的魅力和神奇，他只要一出现，一切的一切都会发生变化。我会因为他的出现，而获得某种加持，这种加持叫作爱和保护。所以，梁可会用他无形的感染力，感染我，感染我身边的一切事物，从而让我变得幸福，变得充满成就感。那么，梁可就是我的救主，他不仅是我的爱人，也是唤醒我的白马王子。
         《红楼梦》里癞头和尚对林黛玉的说：“若要病好，除父母外，凡有外亲一概不见，方可平安了此一生。”自我读《红楼》以来，一直不太明白这癞头和尚的话的意思。直到我40岁，才恍然大悟，外亲是谁。所以，外亲是见不得的，只能隔着电视屏幕远远的看。这是谶，破了就不好了。
       可黛玉却真的见到了宝玉，这又怎么说呢？
      会不会多年后，有那么一天，我也变得和泪一样。当有人提到梁可两个字，马上陷入沉默，然后静静想着心事。而那个时候，梁可已经在黄金海岸。隔着烽烟，他可还看得见我萧瑟的脸？也许那一天并不遥远。当我们相聚时的那一刹那，已经注定未来的离散。离散是我们的宿命，就好像相遇是我们的宿命，我们俩是两个困在凡间的夙缘天使。
      据说有研究《红楼梦》的达人研究出宝玉和黛玉的结局是双双流落海外，当然还有没有争议的探春远嫁。这是不是提供了一种希望，希望在于我和梁可可以在未来的某个时候，一起出现在黄金海岸，听风观雨，踏浪逐花。我问师傅：“我可以去黄金海岸吗？那里有一个人在等我。”
       师傅默然的说：“一样的，在哪里都一样的。”接着他陷入沉默。我搞不清楚这句话是什么意思，是说我只能待在原地呢，还是可以在未来某个合适的时候一朝漂泊难寻觅呢？我没有得到答案，我知道我又问到玄机了，而玄机不到特定的时候是不能解密的。关于《红楼梦》的研究，还有待达人继续努力。
        其实，哪里不是人间，哪里不是江湖，又何必执着于地域国籍？关键有一个爱我的人是最重要的事，世界上还有什么比被爱更好更幸福呢？就好像我知道自己无论做了什么，成为了一个怎么样的人，都会有一副在寒冬天为我张开的温暖臂膀，我还有什么可焦虑和担忧的呢？
       我受了伤，受了欺凌和侮辱，于是我扑到这个温暖的怀抱中哭泣或者是倾诉，这大概就是人活在这个世界上最大的美好。就好像我们无法阻止暴风雪的到来，但我们可以自己给自己盖一间坚固的小木屋，然后再垒一个大壁炉。暴风雪到来的时候，我们就窝在这间小木屋里，旁边有壁炉的火暖。我想人间的所有幸福，都归结到这间小木屋中了。
       而梁可，就是这间小木屋的男主人。我可以住进这间小木屋，你也可以，他也可以，猫猫也可以，狗狗也可以。凡俗之物，无不尽纳。所以，梁可为我们创造了一个避风的港湾。无论你是不是小木屋的长住客，你都可以在暴风雪到达的头天晚上，来敲敲小木屋的门，预定一张打折的双人床。说不定，还有第二天早上免费的牛奶，面包和果汁。你可以享用这个，这并不羞耻，我们都是大森林里的过客，我们都可以领受神的礼赠。
         我40岁了，我不再喜欢小帅哥。那些在舞台上唱跳劲歌热舞的20来岁偶像们，在我看来都是乳臭未干的小孩子。我觉得所谓的男人，最重要的是有肩膀，他能靠得住。就好像真的聪明人不会用外貌来判断一个人，而是看他有什么内在。什么是内在呢？我想就是责任，担当和奉献。
         而这三点，梁可都是具备的。就好像那年圣诞节前晚他把他的肩膀借给我靠一样，梁可的肩膀容得下很多的人，容得下很多的凡俗的生命。所以，梁可是一个有“内容”的人。他的“内容”需要我们慢慢的品，慢慢的回味，然后知道这个男人是来拯救我们的，是来送一份叫作幸福的礼物给我们的。
       什么时候，我能和梁可一起漫步在大海的岸边呢？那天不需要有强烈的阳光，也不需要阴云密布，只有淡淡的海风，吹过我们的面颊，而头上还飞着几只孤单的海燕。梁可一定会拉起我的手，告诉我，他爱我。他一定会这么干，因为他懂得温柔和浪漫。而我将会陶醉在这个美丽的梦里，仿若沐浴在漫天花雨。
          谢谢你，梁可。你的到来，是我今生最美的期待。你可知道，我已经望眼欲穿。而你，是否已经踏上征途？我轻轻的吻你的信笺，因为上面写满了爱。
       
        
2024年1月5日
创建时间：	2024/1/5 11:35
标签：	除夕夜话

        阿滨是一个农村小伙子，父母都在深圳打工，他自小就由爷爷奶奶养大。父母每到过年的时候，都会回老家看阿滨，并带回来大包小包的礼物。小的时候呢，就有奶粉，玩具，糖果，画书，游戏机。长大点呢，就是衣服，鞋，领带，手机，腕表什么的。
        每次过年的时候，父母回家，阿滨可高兴了，简直就像是个盛大的嘉年华。一到腊月29,30的时候，阿滨就会守在村口，远远的望着进村的路，等待爸爸妈妈的出现。但今年有点特殊，阿滨高考落榜了。其实现在要考个大学并不是什么难事，重点大学读不到，读个职业院校还是很容易的。可阿滨是个倔脾气，他不读职业院校，他说：“我考不上二本，我就不读书啦！我到深圳打工去。”
       爸爸妈妈这次回老家就是商量阿滨的出路的。在村口远远的，阿滨就看见爸爸妈妈了，仍旧是提溜着大包小包的东西，嘿呀嘿呀的朝阿滨家走过来。阿滨飞奔过去：“爸爸妈妈，你们可回来啦！奶奶的年夜饭都准备好了！”“回来啦！给你奶奶买了点进口奶粉，现在国产奶粉吃不得的。你奶奶又节约，自己舍不得买。”妈妈嘟囔着，和爸爸、阿滨手拉着手走回农村的这个“革命根据地”。
       其实，爸爸妈妈虽然是农村人，但在深圳打工20多年，意识多少有些城市化。常常一回老家就数落爷爷奶奶这也舍不得买，那也做得不对，弄得爷爷奶奶无所适从。小的时候，奶奶喂阿滨吃鸡蛋。妈妈看见了，对着奶奶就是一顿数落：“孩子这么小，这样整口整口的干噎鸡蛋，你不怕孩子窒息啊！”
       奶奶听不懂什么叫“窒息”，但又不好意思示弱，只说：“阿滨爸爸小的时候也是这么吃的，那个时候每天有个鸡蛋吃不得了的。”妈妈白了阿滨奶奶一眼。接过鸡蛋，掰成一小块一小块的亲自喂阿滨。阿滨的妈妈在深圳的母婴店当店长，说起养孩子的事情来，那是半个专家，奶奶只有甘拜下风。
         长大一点，爸爸妈妈的教育理念和爷爷奶奶也有明显的分歧。爸爸妈妈说：“大学还是要读，不读大学，以后在社会上站不住脚的。我们在深圳街上看的人多，读没读过大学一眼就看得出来，分明得很。”爷爷奶奶却说：“最关键的是要有门手艺，以后能找口饭吃。不然以后怎么娶媳妇啊？”
       阿滨就在这两派意见中顽强的生长着，直到今年到了他人生的分水岭，到底是继续读书呢？还是去深圳打工呢？这是一个问题。吃年夜饭的时候，爸爸和爷爷嘀嘀咕咕的不知道在说什么。阿滨恍惚听到“私有化”“分田产”“资本主义什么的。”阿滨不是个关心国家大事的人，他对爸爸爷爷商量的事似懂非懂。
      直到妈妈把话挑明：“现在深圳都在传马上要资本主义私有化了，以后的责任田全部要分到每家农户，成为私产。”奶奶尖声说道：“那不是以后我们也成地主啦？”妈妈点点头：“就是这个意思，而且连户口都要废除。以后不分城市户口，农村户口。想在哪里住，自己买块地，修个房子就可以安家啦。”
      奶奶的嘴巴张成一个O字型：“这不全乱套啦?”妈妈轻蔑的一笑：“乱不了，国外都这样的。”奶奶突然想到一个问题：“那我们把田产卖了，宅基地卖了，到县城里买房就是城里人了？”妈妈似乎对奶奶的短视感到好笑：“何止县城里买房，有钱了，你可以把整个村子买下来！”
        爷爷插话道：“阿滨上学的事，你们有什么看法。我看还是让他学个手艺吧。”爸爸憨然一笑：“爹！我们都看好了，深圳马上要修一所私立大学，不需要高考成绩，自主录取。国家承认学历，还是二本！”阿滨听到这句话几乎乐晕了过去：“真的？不用高考成绩也可以读大学，还是二本？”爸爸接着说：“以后啊，到处都是私立大学，读大学容易得很呢。说不定，我想读了，交个学费也可以去读，我们就成同学啦。”说完，两个人都笑了起来。
         奶奶端上来一碗什锦菜，里面全是大粉条，肉丸子，排骨，香菇，玉兰片什么的，热气腾腾，一家人吃得很高兴。妈妈说：“娘，你的社保医保也有着落啦。”奶奶一愣：“我可没钱缴社保医保，那是城里人的玩意。”妈妈做一个鬼脸：“不需要你缴钱，现在有一种大农场到处在收土地。等田地分到各人名下，就把我们的田租给大农场种，大农场帮您二老缴社保医保。”
        爷爷说：“有这么好的事？那田地的租金还给我们吗？”“给的，爹。租金照给，还帮缴纳社保医保，这是政策。”爷爷露出不可置信的表情“活了一辈子，头一次听见这样的好事。”妈妈笑一下说：“还有好的呢。以后大农场租了各家的私田，集中耕种，再把你们这些有经验有技术的老农民返聘回去当农业工人，又可以挣一份工资。”
        奶奶扳起指头算起来：“又分了私田，又缴社保医保，又得租金，还可以在家门口打工挣工资。这莫不是菩萨显灵了？”爸爸哈哈笑起来：“娘！不是菩萨显灵。这是改革，全国都要改的。”奶奶没什么文化，但分得清好劣“既然这么好，怎么早不改？”
      爷爷不乐意了：“你懂什么！端菜去！”奶奶嘟囔着嘴进了厨房，脸上还挂着笑意。爸爸说：“娘的病也可以治了，马上医保下来，就让娘去看病。”奶奶端着一盘大盘鸡走进堂屋：“我不去！我害怕医院。你没看见村口的吴二娘，好端端的，进医院三天就死了！”
      爸爸说：“不一样啦，现在市里马上要开一家台湾医院，医保结算，收费合理。关键啊，人家态度好得很，一进医院就住单间，医生护士一日三道的来嘘寒问暖：疼不疼，饿不饿，渴不渴，看不看电视，睡得好不好，比保姆还照顾得周到。”奶奶听到台湾医院就不说话了，她的脑海中没有台湾医院的概念。
      阿滨夹一筷子大盘鸡，边吃边高兴的嚷起来：“以后我在深圳上了大学，就在深圳买房子，安家。”爸爸点点头：“有志气！以后没有户口限制，也不再需要办暂住证。想住哪，住哪。深圳住厌烦了，到西安去住，西安住厌烦了，到成都去住。简单得很。”
      爷爷突然小声的说：“你的消息可靠吗？会不会有变？共产党的政策一天三变啊。”爸爸说：“爹！放心吧。这次是新领导上台推行的新政策，没人反对，人大全票通过。听说连《宪法》都要改呢！”爷爷再次小声的说：“我听说有的地方在闹什么‘新长征’？你们听见没有？”
      奶奶附和道：“就是，我们村都来了一拨年轻人，打起红旗，放起高音喇叭，说什么新文化大革命，怪吓人的。”妈妈“噗”一声出个气：“瞎胡闹，那是骗小孩子的鬼把戏。你们还真信啊？我听说，好几个‘新长征’的头子，都在办公司准备大赚一笔。有的人说，那就是几个骗子。左的时候举棍子，右的时候数票子。大坏蛋！”
       奶奶把头低下来：“世上还是好人多，要不为什么现在改革了呢。”爷爷不耐烦了：“少说两句你会死啊！把酥肉端进去再热一下！”奶奶端着酥肉进了厨房。爸爸说：“年后，工作组马上就要进村分田分地，您二老可要看仔细了，不要少分了土地。以后那都是我们的私产，要升值的。”
      妈妈点点头：“就是，听说现在的城里人都猴急猴急的要到乡下来买田买房，有的人还打算在乡下盖别墅建庄园，这土地的价格一个劲儿的看涨。”爷爷皱起眉头：“这不成解放前的刘文彩地主庄园了。”爸爸哈哈笑起来：“爹，时代不同了。现在城里人到乡下当地主，乡下人进城去做居民，这叫各取所需，各补其短。”
       阿滨喝一口可乐，说：“以后啊，我们也变成美国了。老师说以后就是实行资本主义，不用再犹抱琵琶半遮面的搞什么特色了，那叫自欺欺人！”爷爷突然呵斥阿滨道：“小声点！我们村的王书记你知道吧？那可是个厉害人，今后资本主义了，把他们这些人往哪里摆？他们不起来闹啊？”
          阿滨低了头，但马上他的头又抬了起来：“老师说了，以后都实行民主选举。村长，县长，市长，省长都是选举出来的，不能再搞一言堂！”爷爷把筷子“啪”的一放：“那书记呢？还要不要？”爸爸抿一口酒：“爹，以后啊，书记就不是公务员啦，那只是党内的职务。各个党有各个党的书记，都是普通人，不再是官。”
          爷爷似乎有些气馁，但他还不甘心的说：“要乱的，肯定要乱的。这个党，那个党，不成一锅粥了？”爸爸继续说：“以后就只有两三个大党。其余都是小党，不成气候的。乱不了，国外实行这种制度已经上百年了。”阿滨突然兴奋的叫了起来：“爸！我的手机可以连上脸书啦，以前根本连不上的！”
       爸爸接过阿滨的手机，仔细研究了一会儿：“好快，比我想象的还快。网禁都放开了，看来私有化是势在必行的。”家里大花猫喵呜喵呜的叫了起来，它今天也过年，吃了一整条大青鱼，肚子胀得鼓鼓囊囊的，好像一个充气的皮球。奶奶端着热好的酥肉走进堂屋：“我说啊，越改只会越好。就像以前，我们过年哪里吃得了这么多好东西，一只鸡还要分两次吃呢！大年三十吃半只，元宵节吃半只。哪里有现在这么好？”爷爷没好气的横了奶奶一眼。
        阿滨把手机拿过来说：“过了年，离开学还有一段时间。我要去昆明玩，和同学都约好了。”妈妈说：“哪个同学？先说好，不准早恋啊，你给我注意点。”爸爸眯着眼说：“国外的高中毕业生去旅行，家长都给孩子包里装上雨衣的。”“雨衣？”阿滨懵了。妈妈的脸上红一阵白一阵：“我看你们啊，都中了资本主义的毒了。”
         爸爸把头一扭，岔开话题：“去昆明有什么好玩的，以后有钱了，我们去美国，去日本，去马尔代夫。我听说现在很多国家排着队给我们免签，都想赚我们的钱呢。”阿滨说：“阿权马上要参军了，他说参军前和我们一起去一次昆明，说什么看昆明的雨。这小子玩浪漫呢。”
       爸爸神秘的点点头：“阿权这小子有想法，当兵是个好出路。我听说以后军事改革，退伍兵可以优先就业，优先上大学，还可以终生领取补助，好处多着呢！”阿滨有点忧郁：“阿权走了，我就不好玩了。一个人孤单单的，有什么意思。”爸爸“哎”一声表示反对“你到了深圳，玩的地方多得很，酒吧歌厅游乐场，什么没有？听说现在还有一种‘会’，就像青年派对一样，年轻人聚在一起，喝喝咖啡，看看电影，聊几句真心话，很有意思。”阿滨听得神往起来，好像已经看见了深圳的高楼大厦。
        妈妈突然高声叫了起来：“快看电视，今天有台湾回归庆祝晚会，四大天王都要出场。电视现场直播，新领导也同时亮相。”阿滨蹦蹦跳跳去拿起遥控器打开电视。电视里正在放烟花。一朵一朵像葵花，像牡丹花，像大丽菊的烟花在夜空中璨灿夺目，绽放出亮眼的光线。
       吃饱喝足的大花猫虚着眼睛，也盯着电视，好像它也看得懂一样，然后摇摇尾巴，回屋睡觉了。因为明天还要早起，明天就是大年初一，万象更新的新的一年的第一天。


2024年1月6日
创建时间：	2024/1/6 10:16
标签：	爱泼斯坦的黑名单

       前两天出了个了不得的大事，美国已故的大富豪爱泼斯坦的萝莉岛黑名单被曝光，其中赫然有乔拜登，克林顿，奥巴马，比尔盖茨，安德鲁王子，教宗，汤姆汉克斯，莱昂纳多，霍金和周杰伦。最令人惊奇的就算霍金了，他是个地地道道的残疾人。除了能动动手指，霍金身体的其他部位都一动不能动，他能做什么呢？
       但是恐怕正因为有像霍金这样的“异能人士”，所以这份爱泼斯坦名单引起了巨大的轰动。故事还要从爱泼斯坦位于美属维京群岛的小詹姆斯岛说起，这个岛被称为萝莉岛。据说爱泼斯坦从非洲和拉美诱拐来大量的幼女聚于此岛，为来岛上的权贵们提供恋童性服务。
       这份名单可信吗？是不是只是一种猜测或者是妄想？有没有坐实的证据证明名单上的这些权贵们确实去过萝莉岛接受过性招待？这一切到现在还是未知数。就好像城市里浓重的雾霾，把一切的真相都掩盖了起来，从而使市井变得模模糊糊，昏昏暗暗。如果最终证实这份名单的可靠性，那是不是说明以美国为首的西方资本主义第一世界已经完全烂透。烂到这些政客，公众人物公然去挑战人类良知的底线。
       阴谋论甚嚣尘上，有的说霍金虽然不能动，但可以喝幼女的血或者注射她们的肾上腺素。有的说安德鲁王子是爱泼斯坦的忠实客户，乐此不疲，流连忘返。还有的说爱泼斯坦曾经亲口说过：“克林顿就是喜欢年轻女孩，我知道。”一时之间，舆论哗然，众口铄金。
      真正值得怀疑的是，这些名人们都是恋童癖吗？从社会学，心理学的角度上来说，恋童癖毕竟只是少数，不太可能这些名人集体归于恋童癖者一类。但如果他们不是恋童癖，他们去萝莉岛做什么？观光还是购物，抑或只是吹吹海风，晒晒太阳？我觉得这里面有一个问题，这个问题就是这些名人是不是被一种神秘而邪恶的力量裹挟到了萝莉岛，从而上了爱泼斯坦的黑名单。
      这股神秘而邪恶的力量叫作资本主义，或者说叫作物质需求充分满足之后的百无聊赖。当一个人不缺钱，不缺时间，不缺精力，不缺自由，不缺名望，他们需要什么呢？他们需要征服感。而最容易被征服的，最易于被掌控被玩弄的当然就是孩子。所以，这些百无聊赖的名人们，会饶有兴趣的搭乘爱泼斯坦的私人飞机，飞到萝莉岛上去体味一把在美国本土体味不到的强烈刺激。这就是资本主义发展到高级阶段的一种阴森黑暗的副作用。
       换句话说，即便没有爱泼斯坦的萝莉岛，也会有英泼斯坦的芭比岛，或者日泼斯坦的太子岛。有需求就会有市场，当一个社会的物质生产高度发达，伴随而来的就是身处这个社会中的公民意识深处的精神颓废和信仰坍塌。既然不需要努力的工作，就能够享受到物质的充裕和生活的富足，那精神上向善向真向上的要求往往容易被彻底忽略，从而踏上一条追寻感官刺激的邪路。
      分开来说，拜登是现任美国总统，他看起来不像个坏人，但我觉得他可能也是一个被资本主义裹挟的蠢蛋。我不太相信拜登是恋童癖者，但他真的有可能和爱泼斯坦有过什么来往。拜登没有一种出淤泥而不染的高洁，他很容易成为一个和稀泥，随大流的大溜子。也就是说，如果资本主义上层社会整体降临萝莉岛的话，他没理由不去，他一定会去的，因为他是拜登。
     至于大帅哥克林顿，就不太好说了。毕竟他和莱温斯基的绯闻案，就好像发生在昨天。克林顿可以去临幸一个女实习生，那他为什么不可以“屈尊降恩”给一个小麦肤色的拉丁美洲小姑娘呢？考虑到克林顿的身体如此的健康强壮，这实在是一个可能的事情。
      当然也会有反对意见指出，希拉里会对克林顿形成辖制。但不要忘了，希拉里也是一个常常出入于灯红酒绿的资本主义宴会和秀场的社交名媛。她没有理由去反对自己的丈夫和一个成功的美国巨富来往。至于这个巨富会不会用私人飞机把她的丈夫驮到某个小岛上盘桓几天，她无暇干预。
        甚至有阴谋论者说，爱泼斯坦在监狱中神秘自杀身亡，正是希拉里动用的权柄。我想还真不能排除这种可能，毕竟爱泼斯坦是一个揭开资本主义华丽面纱的麻烦制造者。让他永远的消失，比让他走到公众面前丢人现眼好得多，给资本主义留面子得多。希拉里是一个铁杆的资本主义维护者，为了资本主义最后的尊严和遮羞布，她有充分的理由让爱泼斯坦有多远滚多远。MS.Hillary，how did you kill Epstein?
        奥巴马是一个反种族主义者的图腾，是美国第一个黑人总统。我很难想象奥巴马把一个第三世界国家小女孩放到他瘦弱细长的腿上抚摸时候的那份惬意，这实在太邪恶了。难道奥巴马就像他的肤色一样，深邃而漆黑，仿佛永夜来临一般。要知道，多年以前，正是在美国南方的农场里，他的黑人老祖母被一个叫做男爵的白人奴隶主推进柴房里，然后生下了一个孽种。可现在他却看上了另一个小麦肤色的小姑娘，原来男爵终于也是轮流当的。
       比尔盖茨最引人注目的爱好是喜欢乒乓球，他不仅打乒乓球，而且还会去奥运会的现场观看乒乓球比赛。但这位大资本家，显然也中了资本主义的剧毒。他不可能拒绝爱泼斯坦的邀约，就像他不可能拒绝一笔10亿美元的交易。所以，我们可以想象，比尔盖茨和爱泼斯坦双双坐在飞机头等舱的舷窗旁，一边商量着晚会的节目，一边讨价还价。
       如果说美国是一个糟透了的资本主义国家，那英国多少还留着点脸面。英国女王的形象还是很正面的，至少她没有绯闻。但安德鲁王子却给这个人文主义鼎盛之国抹了黑。就好像表哥到表弟家里过暑假，终于犯了点不可饶恕的错误一样。安德鲁王子据说是爱泼斯坦最忠实的客户，原谅他吧，他自己都还是个孩子。真正应该谴责的是爱泼斯坦的教唆，和英女王的放纵。
      罗马天主教从来都不缺乏丑闻，特别是恋童癖，传统深厚。但教宗亲自下场表演，还是首次。到底方济各有没有去过萝莉岛，有没有接受过性招待，我觉得需要查明。这些天主教教士们，他们告诉世人自己奉行不婚原则，终生奉献给上帝。哪知道转过身，在他们的卧室里就找到了一只小男孩的袜子。如果这样，那他们还不如加入新教，正大光明的找个伴侣，反倒远没有这么恶心。
        我多年前看过一部有名的电影叫做《阿甘正传》，主演就是演技派帅哥汤姆汉克斯。那个时候汤姆汉克斯还很年轻，而且特别的淳朴。那个深邃的蓝眼睛，高高的挺鼻梁，尖下巴，薄嘴唇，是一代人的偶像。这么一个邻家帅哥，也是玩弄小姑娘的恋童癖？我实在很难相信，毕竟汤姆汉克斯的形象远比那些美国总统正面多了。
     我觉得爱泼斯坦有一种神秘的力量，他能够把一切美好的东西摔个稀巴烂。就好像汤姆汉克斯一样，他原是我小时候的男神，现在却成为了一个性犯罪者，这简直荒谬。难道时间真的能改变一个人，把一个青涩害羞的英俊少年，变成一个老吃老做的糟老头子？我不知道，我也不愿意知道。我只希望汤姆汉克斯还是我记忆中最初的那个样子，蓝眼睛，高鼻子，一笑起来，整个世界都明亮了。
     至于莱昂纳多，这个人很有意思。在我列举的人里面，他是唯一一个我不相信去过萝莉岛的人。为什么呢？因为莱昂纳多非常的正直而且理想化，我觉得一个充分正直并且理想主义的人不应该也不会是去萝莉岛的人。当爱泼斯坦邀请莱昂纳多的时候，莱昂纳多会找一个冠冕堂皇的理由拒绝，并悄悄给爱泼斯坦的邮箱发一封病毒邮件。
     莱昂纳多和汤姆汉克斯谁更帅？很难说。莱昂纳多有一种少年般的帅气，汤姆汉克斯有一种邻家哥哥似的英挺。所以，他们两个都是大帅哥。我觉得把这两个美国偶像列入萝莉岛的名单，是爱泼斯坦的阴谋。爱泼斯坦的目的是要掀翻以美国为首的资本主义世界大船，进而演化出一种新的社会形态。可惜，爱泼斯坦已经死去，我们再也无法向他亲自求证他的愿望。
       霍金是一个理论物理学家，按理来说他和乔拜登，教宗或者汤姆汉克斯这些人并不是一类人。但资本主义的神奇就在于，当你在资本主义世界功成名就的时候，你就变成了资本主义的明星，而无论你本身是做什么的。霍金到底有没有去过萝莉岛，我实在不太关心。我更愿意相信即便他去了，也是因为好奇和探险。就好像科学家喜欢探索未知世界一样，霍金对爱泼斯坦的神秘岛屿可能多少也有点探索的欲望。
      但这种欲望和恋童癖的欲望不是一回事，它更像是对这个世界本身的着迷和感兴趣。更何况，霍金已经逝世，他去没去过萝莉岛又怎么样呢？我们在翻阅霍金留下的物理学著作的时候，不太可能想到他的这一次探险。瑕不掩瑜，无论霍金是不是犯了一次低级错误，他还是个伟大的科学家，这一点没有人可以否认。
      最后一位是华人世界的大明星周杰伦。我不知道在西方有多少人知道周杰伦，但至少在中国大陆，台湾，香港，新加坡，马来西亚，周杰伦是家喻户晓的名人。周杰伦怎么会和爱泼斯坦搭上关系？这让人觉得奇怪。或许原因就在于周杰伦是一个喜欢旅行的人，他拍过一部旅行综艺节目《周游记》。在节目中，周杰伦会在全世界穿梭，到处巡游和晃荡。
      或许正是因为周杰伦的旅行爱好，使得他在某种机缘巧合下上了爱泼斯坦的名单。话句话说，就算周杰伦真的去过萝莉岛，我也不太愿意相信他接受过幼女的性服务。他更可能只是在岛上喝了一杯咖啡，或者是在海边的沙滩上漫步了一小会儿。所以，周杰伦大概率是一个附带着“上船”的赠品。主角不是他，但他既然来了，也少不得去萝莉岛逛逛。多他一个不多，少他一个不少。
        爱泼斯坦的性招待名单彻底揭开了资本主义温情脉脉的面纱，露出了资本主义丑陋狰狞的魔鬼面孔。无论事情最终如何演化，名单上的这些名人最终是被证实有过犯罪行为，还是仅仅是一场乌龙，资本主义的劣根性已经展露无疑。人类一旦失去了信仰和追寻真理的内在动力，就会堕落到魔鬼的宫殿。魔鬼的宫殿有天魔乱舞，也有玉树香花，一旦你把持不住自己，你就会落入魔鬼的圈套，成为它的俘虏和奴仆。
     资本主义是不是也是魔鬼的圈套？如果是。那社会主义难道就不是吗？我漫步在雾气蒙蒙的旧上海，迎面驶过一辆斑驳的老式闷罐公交车。这辆车将驶向哪里？是塞北的长城还是江南的小桥流水？我不知道，我感觉到迷茫和苦闷。忽然，我迎头遇见一个高鼻子洋老头，这个洋老头冲我诡秘一笑，然后隐入一扇沉重的铁门。
      洋老头为什么对我笑？他也想邀请我去萝莉岛吗？可他什么话也没说啊。我在心里思量着洋老头神秘的微笑，然后步入了更浓密的雾中。一缕阳光从吴淞口海平面的上方，照射下来，顷刻之间，把整个上海都点亮了。
     
      

         

      
    
      
2024年1月7日
创建时间：	2024/1/7 10:38
标签：	双龙玉佩

林子
       林子最近见了个网友，见面的当天他们就419了。很多人不知道什么叫419，其实就是英文for one night的谐音。同志圈里谁没419过？就好像谁没年轻过啊，419无罪，年轻无罪。
          见这个网友的时候，是夏天的傍晚，林子走到事先约好的地点――家附近的一栋百货大楼。远远的林子就看见一个穿一件白衬衫，一条老式西裤的20多岁胖呼呼男人，正面无表情的站在百货大楼门口。这个男人不丑，但也说不上有多帅。在QQ上聊天的时候，男人对林子说：“我比一般人长得好看。”但面前这个男人的长相还是微微让林子有点失望。
           林子是大学生，入圈有2年了。虽然不能说阅人无数，但圈里的魑魅魍魉还是见识过不少。眼前的这个男人明显就是那种闷骚型的，表面上一脸正经，实际上乱得很，这种人林子是见过的。男人一见林子，呆住了：“你好帅，没想到你这么帅。”林子对这样的赞美向来喜欢，心里一下就乐开了花，随即忽略了对男人外貌的小嫌弃。
        两个人沿着街道边走边聊天，男人很健谈，几句话就让林子对他放下了戒备。男人说：“我们去开房吧，前面有一家很干净的酒店。”林子没有拒绝，本来在网上就说好419的。房间里灯光昏暗，沐浴间里热水哗哗的流着，男人正在里面洗澡，林子躺在床上等着男人来亲热。忽然林子觉得有一点心情黯淡，就好像这个世界很荒谬。自己赤身裸体的躺在床上等着和一个第一次见面的男人亲密接触，这是不是有点太古怪，太放纵了？
        还没等林子想清楚，男人就从沐浴间出来了，男人洗澡很快。看见林子赤条条的躺在床上，男人笑了起来：“你很性感，真的，你很性感。”林子没有笑，只是顺从的翻过身来，示意男人靠近。林子需要性，林子是个21岁的大学生，正是血气方刚的时候，他需要男人来激起自己灵魂中最原始的快感。于是，两个人像两条蛇一样，纠缠到了一起。

波
         波是这个城市的土著，他打小就在这座城市读小学，中学，一直到大学。波很聪明，他是那种学习上有聪明劲，生活上也机灵的人。所以，很小的时候，波的爸爸妈妈就对他很放心。波妈妈说：“这个小孩啊，有主意，以后我们都要听他的啦。”波听到不喜不怒的，只是拍拍胸脯，表示妈妈的眼光没有错。
       中学毕业，波顺利的考入一所重点大学，读的是经济专业。波是那种不是特别看重学习，但学习却一点不差的人。所以，波确实是个聪明孩子。更令人印象深刻的是，波的为人处世非常的拿得出手。用社会上不好听的话说，波是那种见人说人话，见鬼说鬼话的油子。
         波能和所有人处好关系，不管你是个嫉恶如仇的大侠，还是个行事卑鄙的小丑。波都能把你糊弄得舒舒服服，高高兴兴。哪怕波在骂你，你也不会生气，因为波骂得很有艺术性，就好像一边维护着你一边和你玩笑一样。这种说话的技巧，处事的奥妙，一般人学不会，这是童子功，其实很难的。
        大学毕业，波顺风顺水的进入体制内，成了一名公家人。本以为自己就这么在体制内混下去，以后混个一官半职就可以退休养老，哪知道事情在一天下午发生了变化。那天下午，波在办公室照例百无聊赖的看着电脑。突然闯进来一个上访户，上访户一进办公室就破口大骂，随即卧倒在地大哭大闹。
       波走过去不急不徐的说：“你的事我们已经加紧处理了，不信你自己到我的电脑上来看。”上访户本是有心耍赖，哪会去看什么电脑，还是赖在地上打滚。波坐回电脑前面，不经意的说：“哎！你们隔壁的李家已经得了一套三的拆迁房了，你怎么会没有？”
       像哄孩子的一句话一下把上访户惊得跳了起来，她立即凑到电脑前看那一套三。波不生气也不嘲笑，只是说：“快看，快看，是不是就是这个，你们隔壁李家的。”上访户眼珠子都快出来了，到处寻找着李家的一套三。波用鼠标点点电脑屏幕：“看吧，这就是你们家的诉求，已经发工单加紧处理了。有的，该有的都会有的。李家一套三，你们家难道还会是一套二啊？”
      上访户被波不惊不乍的气势给镇住了，不再哭闹，坐到办公室的沙发上发呆。波对着隔壁喊起来：“王大姐的拆迁房办好没有，我这里有客人等着呢！”上访户本来一脸恼怒的脸上，渐渐有了点血色，似乎还难得的那么笑了一下。
       
郭恒
       郭恒是个残疾孩子，他因为得小儿麻痹症，从小就落下残疾。自打郭恒记事以来就坐在轮椅上，需要爸爸妈妈服侍。上小学的时候，妈妈推着郭恒和班主任老师聊了好久。班主任说：“他上厕所怎么办，我不可能天天去抱他吧。”妈妈说：“没事，我守在他旁边，我抱他上厕所。”班主任老师叹口气：“好吧，既然你们一定要让他上普通小学，就试试吧。”
        从此，郭恒就在妈妈的陪伴下上起了小学，后来妈妈不再到学校来，因为郭恒认识了很多的小伙伴。这些小伙伴会帮助郭恒上厕所，他们推啊，扶啊，扛啊，背啊，牵啊，把郭恒送到厕所里去。郭恒也善良，因为害怕麻烦小伙伴，早上就故意不喝水，减少上厕所的次数。就这样帮帮带带的，郭恒一路从小学读到高中。
        郭恒也很争气，成绩很稳定，常常成为班主任在全班表扬的标兵。班主任说：“你们看看郭恒，腿脚不方便，坚持上学，成绩还很好，这不就是新时代自强不息的学习榜样吗？”所以班主任亲点郭恒当班里的学习委员，从此郭恒学习更用功了，成绩稳步上升。
      高考的时候，郭恒发挥一般，考上一所二本学校。妈妈叹口气：“还得大学同学继续帮你哟，要不你怎么去住校啊。”良善人自有天助，郭恒一住进学校就认识了唐。唐是个高高大大的小伙子，很热情。唐拍拍胸脯对郭恒妈妈说：“阿姨，您放心吧，郭恒我来帮他，保证上课，吃饭，洗澡上厕所都方便。”郭恒妈妈欣慰的笑道：“我们家郭恒是有福的，老是遇到你们这些好同学。”
       郭恒从此开始他的大学生活，别看郭恒是个残疾人，其实很内秀，什么诗歌，小说，电影，音乐，体育比赛，郭恒一样不落下。郭恒的大学生活很快乐，他和宿舍同学的关系都很好。特别是唐，郭恒一想到他，就会露出一丝甜蜜的微笑，好像心里面有蜜一样。
       郭恒也觉得自己和其他同学有点不一样，其他同学喜欢谈论班上的女生。他们起哄漂亮女生，嘲笑丑女生，可郭恒从来不参与这些对女生的谈论。他只会悄悄拿出一张苏有朋的明星照，仔细的看看。然后整整齐齐的把苏有朋贴在自己的书桌边上，天天陪着自己。
       
林子
         认识了波以后，林子觉得自己的天地焕然一新。他会在下课后约波去酒吧喝酒，或者和波在午夜的街头游荡。波只比林子大六岁，其实也是年轻人。两个年轻人在一起有聊不完的话题，他们从彼此的爱好，聊到读书时的女同学，还有未来的打算。林子问波：“你会结婚吗？”波说：“会！”林子做出要哭的样子：“和谁结婚？”波淡然的说：“和你。”林子马上喜笑颜开。
             有一天，波对林子说：“我见了一个帅哥。”“帅哥？你见他做什么？”波把林子搂进怀里：“就是在QQ上很聊得来，所以见见啊，就好像我们俩一样。”林子有一点灰心：“你们见面做了什么？”波嘻嘻一笑：“我去他家里了。”“你去他家里了？”林子惊讶的叫起来，然后脑子短路一样问出一句很没有水平的话：“他真的长得帅吗？”
         波哈哈一笑：“和你一样帅。”林子急了：“你们做了什么？”波开起玩笑：“我们那个了。”林子几乎都要哭出来。波马上把林子搂得更紧了：“傻瓜，骗你的。我没见什么帅哥。有了你，我还要什么帅哥啊。”林子破涕为笑：“老夫老妻了，你还没个正经！”
         林子和波有一搭没一搭的躺在床上聊天。林子正在考研，他是跨专业考法律硕士，最近一段时间都在专研民法，刑法什么的。林子对波说：“你知道汉谟拉比法典吗？那上面刻的法律，被认为是神的旨意。”波说：“你怎么什么都知道。”林子笑了起来：“我喜欢学文科，这些知识我打小就知道。”波的脸上透出一丝兴奋的神情，他把林子紧紧抱住，“啵”的一声狠狠亲了林子一口，好像林子是个宝贝疙瘩似的。
         
波
          上访户走了以后，波继续在电脑上整理文件。其实没什么可整理的，不过是混混时间。隔壁办公室打扫卫生的陈大爷突然走进来，他是目送上访户离开的。陈大爷微微点点头，对波说：“小波同志，你有27,8了吧，怎么还没找个女朋友啊？”波说：“我有女朋友。”陈大爷露出一脸嫌弃的样子：“你们这些机关小同志啊，个人的婚姻大事要抓紧啊。我在这里几十年，什么没见过。”
         波历来是个聪明人，何况他早就觉得这个打扫卫生的陈大爷不可等闲观之。波打蛇随棍的说：“陈大爷，要不你给我介绍一个？”陈大爷嘿嘿一笑：“可以啊，就是你不要嫌弃的好。”波越听越觉得有意思，马上接到：“不嫌弃，不嫌弃。我就要陈大爷给我介绍，别人介绍的我都不要。”
      陈大爷笑得更欢乐了，他说：“这样，你给我沏一杯茶去，不然我为什么要给你介绍女朋友。”波二话不说，起身拿起一个干净茶杯，去给陈大爷沏了一杯茶：“陈大爷，上好的碧潭飘雪。平时我都不敢喝的，怕被纪委的同志看到。”陈大爷接过茶杯，虚起眼睛盯着波看了一会儿，然后摇摇头，接着又点点头。
     机关里都在传陈大爷给小波介绍对象了，有的说：“小波不是有对象吗？听说都快结婚了，怎么又介绍？”另一个就说：“听说介绍的是陈大爷的乡下侄女，大美女。波看了一眼就喜欢上了，于是以前那个就吹啦”谈论的人摇摇头：“现在这些小同志啊，花花事儿可真不少。哪像我们以前，第一次见面就结婚了。”
      话是这么说的，可一年以后，波还是和他以前那个女朋友结婚了。结婚的时候，请了办公室所有同事，连陈大爷都去了。婚礼上，波牵着新娘的手，跪下给新娘戴上戒指。全场掌声雷动，新娘幸福的眼泪都出来了。陈大爷坐在席上，夹了一块红烧肉，悠闲的咀嚼着，似乎世上没有比这一块红烧肉更好吃的东西。

郭恒
       那天郭恒在网络聊天室里闲聊，突然出现一只海鸥给他打招呼：“你好！”“你是谁？”郭恒疑惑的问。海鸥说：“你找什么，我找个在一起的朋友。”郭恒点点头：“我也找朋友，但你想清楚了，我是个残疾人。”海鸥发来一个微笑的表情：“残疾人怎么了，残疾人不能找朋友吗？我就喜欢残疾人。”
       郭恒因为双腿残疾的事，不太敢在聊天室约人见面。他害怕别人一看见他坐在轮椅上，扭头就走，那自己就太没面子了。但这只海鸥似乎很靠谱，不仅明确说自己喜欢残疾人，还非常的热情大气。于是，郭恒破例说：“你要来见我，就到我们宿舍来，我们宿舍现在放假只有我一个人。”“好。”海鸥一口答应。
       过了一个小时，一个胖乎乎正脸正鼻，潇潇洒洒的小伙子出现在郭恒面前。郭恒觉得他远没有苏有朋那么帅，但却比苏有朋更有气质。小伙子说：“我叫波，现在在银行工作。”两个人一五一十的自报家门，没想到还聊得很投机。波是那种自来熟的人，和谁几句话都能说到一块儿去。再说波也读过大学的，对大学生活非常熟悉，于是和郭恒相谈甚欢。
        突然，波对郭恒说：“我看看你的腿，你是怎么残疾的，残疾程度有多重。”说着，波轻轻抬起郭恒的腿。郭恒自然而然的把手搭在波的肩上。波开始给郭恒残疾的双腿做按摩，他用手指重重的按压郭恒僵硬的肌肉。按着按着，两个人的嘴凑到了一起，于是开始接吻。
       波的口腔很干净，有一股阳光的味道。郭恒的口腔也很干净，有一种漱口水的香气。两个人痴迷的吸吮着对方的口腔，好像要从对方那里得到生命的能量。波轻轻把郭恒抱到床上，波真的看重残疾人，他的动作一点不粗野。波试探性的摆好郭恒的腿，问他：“疼吗？”郭恒摇摇头：“不疼，很好。”
     在多次摆位置，找姿势之后，波终于如愿以偿的得到了郭恒。郭恒转过头对波说：“哥，我是第一次。”波用嘴封住郭恒的嘴：“不用说了，我知道。”郭恒甜甜的笑了起来，好像进入了一片透着阳光，露着沙滩的金色海滩，而波就是一只飞翔在海滩之上的白色海鸥。
         
     
     
        
    
       
         
      
       
2024年1月8日
创建时间：	2024/1/8 12:17
标签：	从太平天国说起

     最近看见一则新闻，说洪秀全的拜上帝教被梵蒂冈承认。这实在让人有点意外，毕竟洪秀全的基督信仰一直以来是被西方视为异端的，更何况洪秀全早已作古，怎么又提起这个死人呢？也许奥妙就在于，正因为洪秀全的太平天国运动早已是昨日黄花，所以现在承认他，把他纳入基督教大家庭不仅无害，反而有趣，我想是这个原因。
     清末的太平天国运动沉重打击了清政府的统治，但也给普通中国人民带来了深重的灾难。马克思说太平天国是魔鬼，这是因为他看见了太平天国给这个古老国家带来的巨大冲击。但反过来说，这次运动也是一场消除沉疴，改革启蒙，唤醒民众的有正面意义的农民起义。
      清末外强环视，政府腐败，满清的统治出现巨大危机。正是在这样一种内忧外患的局面下，太平天国运动开始了。洪秀全创立拜上帝教，传播他的基督信仰，并组织贫苦劳动人们起义造反，推翻满清的腐朽统治。这本来是一件好事，但可惜的是这次运动没有得到更多普通劳动人民的支持和参与。
       在当时，虽然加入太平天国运动的贫苦人不少，但实际上更多的人持一种怀疑观望的态度。大多数普通中国人知道清政府的腐败无能，但对太平天国这样的农民起义还是反对的，甚至是恐惧的。中国历史上有太多次农民起义，没有一次成功过。陈胜吴广，黄巾军，瓦岗军，还有那个著名的水泊梁山，最后的结局都是失败。所以，聪明的中国人对太平天国这样的农民起义从骨子里保持怀疑，他们更相信政府，哪怕这个政府已经摇摇欲坠。
      奇妙的是洪秀全的太平天国运动和以往的农民起义有点区别，因为他引入了西方的基督教。凡是加入太平军的民众，都会入拜上帝教，成为教民。也就是说太平天国运动带有一定的宗教战争的意味，它和以往中国农民起义没有宗教指引还不一样，它有政教合一的影子。
      洪秀全无论如何还是聪明的，他知道没有一种思想上的革命是不可能推翻“正统”的满清政府的。但怎么才能发起一场思想革命呢？他看到了西方的基督教，毕竟基督教在西方非常的成功，甚至很多西方国家本身就是基督教国家。那中国可不可以走相同的一条道路，用崇拜上帝来取代清政府的金瓯永固？
       以现代的目光回溯太平天国时代，你不得不说洪秀全很有想法。既然古老的中国已经被封建制度围困得水泼不进，那么可不可以用西方的基督教文明来改造中国？答案是肯定的，这条路是走得通的。为什么这么说？太平天国不是失败了吗？听我慢慢道来。
       太平天国之所以失败，不在于它采取的基督教文明改造中国的道路，还在于他实际上没有一以贯之的坚持这条道路。反而是越走越走向了封建主义，走向了普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。洪秀全看见了基督教的高尚，但他没有深刻的觉察到资本主义的核心价值观：民主，自由，平等，博爱，重商主义，技术革命和财产私有。
      就好像一个孩子看见一块奶油蛋糕上点缀着一颗草莓，他觉得很好看，于是拿起来吃了。但这个倒霉孩子却没有发觉草莓下面还有一大块上好的奶油蛋糕，所以这个只吃了一颗草莓的孩子最后饿死了。洪秀全就是这样一个只看见奶油蛋糕上草莓的人，他想让中国变得和草莓一样漂亮好看，但最终他丢弃了大蛋糕，使得中国饿殍满地，民不聊生。
        这么说的话，洪秀全的聪明仍是很有限的。真的有智慧的话，应该拿准资本主义的核心要素：民主普选，社会自由，人人平等，博爱善良，重视商业，技术革新，财产私有。资本主义这块大蛋糕，洪秀全没有吃到，这是最可惜的事情。其实，有了蛋糕，哪里找不到一颗草莓呢？所以丢了西瓜，捡了芝麻，最终失败。
       洪秀全当上天王以后，完全模仿起了皇帝的做派，封官鬻爵，大造宫室，清除异己，独揽大权，三宫六院，奴仆随身。这哪里有一点点现代文明社会的痕迹，搞了半天，信仰基督教的洪天王还是想当皇帝，还是想金瓯永固，还是想普天之下莫非王土。那太平天国和清政府有什么区别呢？区别仅仅在于一个散发，一个留辫子，本质上不是一回事吗。
       基督教是好的，但仅仅凭基督教拯救不了腐朽的旧中国。关键还要有一个先进的社会制度，这个社会制度是顺应生产力的，也是促进生产力的。太平天国之所以失败就在于它没有找到这么一个符合中国实际情况的社会制度。太平天国以为可以用宗教来麻痹人民，蛊惑人民，但最终它发现宗教并不是万能的。宗教只是宗教，宗教只是一种信仰，人不能仅凭宗教生活，人还是需要点实实在在的权利，物质和尊严。
        太平天国失败了，但不久之后的另一场农民起义却成功了。这个农民起义就是伟人领导的红色革命，新中国建立后，红色革命家的名字传遍大江南北，大有重建凌烟阁之意。为什么红色革命成功了呢？红色革命也没有传播资本主义普世价值那一套啊，怎么它反而登上了中国的历史舞台呢？
      打个不严谨的比喻，红色革命就是奶油蛋糕上那一层浮在表面的奶油。旧中国大烟娼妓，民不聊生，中国人面黄肌瘦，伤痕累累，遍身创痕，流血不止。伟人机敏的用奶油喂饿成竹竿的穷苦中国人，然后再用奶油敷在中国人流血的伤口上。于是，中国人第一次尝到了奶油的滋味，而且血也止住了。
    一时之间，天光大动。伟人啊！圣人啊！救世主啊！大救星啊！红太阳啊！舵手啊！中国人把凡是想得到的优美词汇都送给了伟人。谁叫他让我们吃到了奶油呢？谁叫他用奶油敷住了我们流血的伤口呢？所以，我们崇拜他，我们敬仰他，这毫无问题。更关键的在于，伟人不是洪秀全。他没有走封建主义当皇帝的老路，他引入了同样是西方创造的一种制度――社会主义。这是不是比太平天国创立拜上帝教，最后却登上龙庭到底高级了很多呢？
        但是中国人的消化能力很强，一块两块奶油很快就到爪哇国去了，中国人的肚子饿的咕咕直叫。当中国人都以为从此过上天天吃白米大馍馍的幸福生活的时候，有一天他们忽然发觉粮食不够吃了。奶油呢？继续给我们奶油！可惜奶油只有那么多，舔光了也就没有了。我们始终没有真正吃到那块诱人香甜热量高高的大蛋糕。
      洪秀全九泉之下笑了起来，伟人到底又比我高明多少呢？我们无暇写文章去批判那个早已作古的宗教狂，我们急需解决吃饭的问题！伟人摇摇头：“走资派还在走！死性不改！”死性不改的大走资派邓小平被发配江西，中国陷入了另一种宗教狂热当中。这个宗教叫作马教，恰好就是当年痛斥太平天国是魔鬼的马克思所创立的。
      10多年前，我坐火车去南京。路上遇到一对老夫妇，老夫妇和我攀谈起来。我问他们：“文革的时候治安怎么办啊？不全乱套了吗？”老夫妇中的老头子说：“不乱，造反派红卫兵要管的。”我有感而发：“那个时代很迷离啊。”老头子诡秘的笑笑：“那个时候我就知道，有个人不死中国好不了的。”我感到一阵忧郁，但又恍惚觉得老头子说得有道理。
      很快，伟人知趣的死去了。有人说49年之后，伟人唯一做对的事就是在80年代到来之前，自己死掉了。我不想去详细探究说这个话的人的内心感受和人生际遇，但我想这句话总也算是他的心声。伟人西去后，死不悔改的邓小平从江西回到北京，接管了红色中国，从此中国开始走上一条特色社会主义之路。
      什么叫特色社会主义之路呢？有的人简单的概括为政治上社会主义，经济上资本主义。这么说真有点道理。中国在80年代开始的时候，进行了一系列经济改革并取得成效，人民的吃饭问题很快就解决了。但政治上却故步自封，冥顽不化，人民的民主自由平等诉求长期得不到合理纾解。
      回转头想，特色社会主义是不是让我们中国人吃到了那块我们一直想吃，但一直没吃到的大蛋糕呢？我们是又被糊弄了吃了一颗草莓，还是又舔了一口奶油呢？公平的说，那块大蛋糕即便我们没有尽享，但多少尝到了点滋味。就好像嘴馋的小孩子还没等到蛋糕端上餐桌，自己就掰了一块吃了起来。
      无论如何，我们还是吃到了点蛋糕的，不然我们不可能住在100多平米的都市大平层里，出门就打的，外卖骑手勤勤恳恳的为我们送来晚餐，美国日本韩国任由我们到处逛，吃腻了中国菜，还可以去异国风味的大餐馆开开洋荤。蛋糕我们是吃到了的，哪怕离敞开肚子吃还有相当长一段距离。
         现在的问题是当特色社会主义为我们挖来的那一块蛋糕吃尽以后，我们该怎么办？我们是继续期望特色食指大动再为我们挖一大块蛋糕呢，还是抛弃这个不土不洋的玩意，真正把属于我们的大蛋糕端上餐桌。这是一个问题，而解决的方案就在我们当下每天的生活中。
        我们现在已经进入了一个黑暗的时代，我这么说相信反对的人不多。我们已经沉沦到一口灰暗阴森的地井之中，看不见太阳，也看不见月亮。所以，稍微有辨识力的国人都应该知道，特色的红利已然消耗殆尽。我们急需改革，我们急需得到真正资本主义的红利，而不是隔靴搔痒的弄个特色来糊弄中国人。
      换句话说，现在是该我们中国人的大蛋糕端上餐桌的时候了。洪秀全的草莓我们吃了，伟人的奶油我们吃了，特色的边角余料我们也吃了，现在是到我们吃正餐的时候了！把奶油蛋糕端上来，连同上面的草莓，连同敷边的奶油，还有我们吃惯了的边角余料，都一起给我们端上来！我们要饱餐一顿，我们要吃个胡吃海塞，我们要吃个痛快淋漓。
     记得，千万不要再用蛋糕边角来糊弄我们。我们要的是中间那块裹着布丁，果酱，蜂蜜，饴糖和慕斯的真正的大蛋糕！这块大蛋糕的内涵到底是什么呢？还是那一句话，就是我前面说的资本主义的民主普选，社会自由，人人平等，博爱善良，重视商业，技术革新，财产私有等等一系列普世价值。我们要的就是这个，这就是我们中国人几千年来想得到而始终没有得到的神的礼物。
       我们能够成功吗?我们能够从草莓，奶油，边角余料升级成大蛋糕吗？我想希望和契机不仅存在，并且广泛存在。就好像现在的中国，昏昏暗暗，阴阴森森，但只要有一个英雄手持光明的火炬，振臂一呼，又怎么会不应者如云呢？我们都是向往光的，我们都是向往神的幸福的。不要低估了我们对美好光明的憧憬，我们始终向阳而生。
        据说洪秀全的儿子洪天贵福被抓后，写了一大份认罪书，里面没少恭维“清妖”，但最终还是被凌迟处死。这样的悲剧还能再演吗？再演的话，马克思会不会从坟里爬出来，然后写一篇100万字的讨檄文，把中国人的祖宗十八代都骂个遍？我想与其讨骂，不如我们老老实实的在家享受我们久违了的大蛋糕，这样是不是更美好一点呢？
        文尽意长，言犹在耳。洪秀全也好，伟人也好，邓小平也好，他们如果还没有堕落到损人不利己的话，他们会支持我们吃大蛋糕的。我始终相信这一点，我始终相信这些历史上的名人有他们的光辉之处，我对中国人还保有最基本的信心。那么，大蛋糕招起了手，你们是否闻到了蛋糕的香甜。
       烤箱的指针指向0度，我们的大餐正式出炉。你们还在等待什么？
     
      
     


       
2024年1月9日
创建时间：	2024/1/9 9:52
标签：	天涯谜警（一）

       那天傍晚的时候，天气阴沉，我一个人躺在沙发上刷天涯论坛。刷着刷着，我点开一个帖子，这个帖子的内容一下吸引住了我。这个帖子是一个警察发的，说真的，在天涯论坛上还很少看见警察发帖，似乎他们这些公家人都敝帚自珍，羞于见人。 以下是警察发的帖子：
        我是大连的一名人民警察，我尽忠职守，公正不阿，但在体制内我立不住脚，所有人都在排挤我。那天，我去查办一个邪教团伙的聚会，刚到门口就看见大门上贴着一张咒语：“公检法者，入必死！”本来我是在同事后面的，但同事却闪到了一边，于是我一脚把铁门踹开。房间里的邪教团伙成员老鼠般四下逃窜，我一个箭步冲上去把一个戴着古怪帽子的老头子抓住了。
        同事叫嚷起来：“老头子是主犯，别让他跑了！”我用力扭住老头子的的手臂，老头子发出痛苦的呻吟声。有几个还没有跑的邪教成员发出惊恐的叫声：“魔鬼，魔鬼！”我狠狠瞪了他们一眼：“你们才是魔鬼！”后面支援上来的同事把剩下的几个邪教成员一并抓获，我们大获全胜，满载而归。
        回去的路上，我一直扭着老头子的手。老头子用一种奇异的腔调说：“我渴了，我要喝水。”我随身刚好带着一瓶警用矿泉水，但我不打算给这个邪教头子喝。于是，我呵斥他：“老实点！少搞事！”旁边的一个同事似乎有点动容，他把他的矿泉水拿给老头子喝了几口。老头子大口大口的喝着水，喃喃自语起来，听不清说的什么。
        审讯很快就结束了，案情并不复杂，这是一个以基督教为幌子的家庭教会，其实就是邪教。老头子被判刑三年，其他的团伙成员也各得其刑，案子圆满结束。我开始把精力用到下一个案子上，这个案子是一个离婚财产保全案，女方控诉男方转移财产，要让自己人财两空。这个案子就是个简单的民事纠纷，我感到一阵轻松。
         我有个女朋友叫惠，惠家里可不简单，惠爸爸是我们市的市委常委，妥妥的一方大员。派出所的同事都说我是鲤鱼跳龙门的金龟婿，有这么个老丈人，将来还不得当个分局长啊？我其实有点不好意思，我和惠是真心相爱的，并不在乎他爸爸是谁。再说，我也没想过要当什么分局长，我只想做好自己手面上的工作，成为一名合格的人民警察。
        事情的转折发生在我查办邪教案的三个月之后。那天中午吃饭的时候，我们派出所的所长说：“上次盗窃案遗失的三万块钱，你们找到没有？”我刚想接话，同事小李说：“我有线人说，是我们派出所的某位同志把钱咪西了！”我一听火就冒了起来。这个案子是我负责的，这不就是在说我吃黑钱吗？再说，我和小李素来不对付，他这是在损害我的名誉呢！
       我走上去猛的推了小李一把：“你小子满嘴胡说，再诬陷我，小心我揍你！”小李突然做出很委屈的样子：“胡哥，你怎么了？我说的是老唐！”我一转头，看见老唐扭扭捏捏的辩解到：“没有证据，不兴这么说的。”所长面色凝重的走过来拍拍我的肩旁：“小胡，你最近太辛苦了，注意休息。”
         几天后，惠爸爸约我到家里吃团圆饭。惠爸爸把他们家七大姑八大姨全都请来了，好家伙，一屋子男男女女。正在吃晚饭的时候，惠的一个姨妈突然叫了起来：“我的金项链呢？”全家都惊惶起来，于是帮着一起找金项链。我是警察，自然最积极。钻桌子，站椅子的帮着找金项链。不经意间，我一摸自己的衬衣口袋，一条金链子赫然放在里面。我吓出一身冷汗，心里狂跳不已。
        我想肯定是有人栽赃陷害我，而且是在未婚妻家里陷害我，太恶毒了。我全身汗都出来了，但我不能吱声啊，说金项链在我口袋里，这怎么解释也解释不清楚啊。我一边憋住汗，一边帮着众人寻找，终于无果。姨妈嘟嘟囔囔的回家了，走的时候说：“遇到鬼了！好好的金项链怎么会不在了呢，我进门的时候还摸了的。”
          众人散去后，我觉得我一定得把这件事给惠讲，这件事很严重，有人想栽赃我！于是，我把事情的原委一五一十的告诉给了惠，惠听了也觉得很诧异。她问：“那项链呢？”我说：“在这里！”我掏出上衣口袋的那条“金项链”，哪知道刚掏出来一半，就拿不出来了，“金项链”的一端是连在衬衣纽扣上的。
      惠惊异的说：“这哪是什么金项链，这是你衬衣上的一条装饰链子，你看，是银色的啊。”我一看，是呀，是一条银色的链子，哪是什么金项链。我的脸一下憋红了，说不出话来。惠看我表情紧张的样子，说：“胡哥，你是不是工作太辛苦，心理太紧张了？我听说警察都有这个毛病，这叫职业病。是不是？胡哥？”我说不出话来，心理一阵万马奔腾。我是怎么了，我摸摸自己的头，自己也觉得自己有点毛病。
        事情的高潮发生在我在派出所值夜班的一天深夜，那天晚上，一个老婆婆拉着一个小女孩子到派出所来。老婆婆说：“这个小姑娘是我在路上捡的，好像精神有点问题，送到派出所，你们安置一下。”我听了说：“好”。我给小女孩子拿来方便面和矿泉水，让她自己吃，但小女孩子似乎不饿，只是一个劲的傻笑。
        把小女孩子安顿在隔壁的办公室，我就在值班室里值夜班。到凌晨两点过的时候，我听见隔壁有响动，好像是有两个人在小声说着什么。我走过去一探究竟。刚走到办公室门口，就听见我们所长的声音：“舒服吗？再来一次不？”我一下愣住了。然后我听见小女孩子咯咯咯的笑声：“叔，我还要。”
         我的脸一下子红了起来，所长竟然在和一个精神病小女孩子亲热。这是严重违反纪律的犯罪行为啊！我稍一迟疑，然后正义感和责任心一下占据了我的大脑顶端，我一把推开门，大喝一声：“你们在做什么！”门一打开，只见小女孩子睡在办公室的临时铺位上，身上搭着一床花被子。
        我的血一下冲上了头，因为我看见小女孩子被子下面还蜷缩着一个人。我一个箭步冲上去，把小女孩子的被子揭开，但我马上就后悔了，因为小女孩子只穿了一条碎花内裤。小女孩子赤身裸体的出现在我的面前，像一条蛇一样惊恐的支起身体瞪大眼睛望着我，而她被子下面的那个“人”竟然只是两个大抱枕。
      其他值夜班的同事听到响声也冲了进来：“胡哥，你在做什么！你还是个人吗！”我支支吾吾的说不出话来。突然我脑子短路一样说：“我听见所长在这里，所以我进来了。”“所长？所长到苏州出差了，三天后才回来呢！”同事打断我的话。我全身无力的颓唐起来，好像身上的一根筋被抽了一样。
       三天后，所长回来了，他没有责怪我。只是说：“小胡确实太辛苦了，他需要休息休息。明天你们带他去医院做个全身体检，趁机休个年假。”第二天，惠也到我们派出所来，同事和惠一起把我带到一家医院。一到门口，我就傻眼了――精神病医院！我想挣脱，同事却死死把我扭住。惠也哭了起来：“胡哥，安静点，没事的，就是做个检查。”
      我哪里安静得下来，我打小学武，同事怎么扭得住我。我一个扫堂腿，一个抱摔，把同事撂倒在地。可我刚想跑，精神病医院的大门却关上了。我使出轻功，飞檐走壁，爬上一面高墙。哪知道这墩墙非常的高，而且表面光滑，我只爬到一半就爬不上去了。
      冲出来7，8个穿白大褂的医生，还有几个拿着绳索的男护工。一个男护工一把拽住我的腿，把我往下拉。这么一个男护工我哪里会放在眼里，脚一蹬，把男护工踹翻在地。剩下的医生和护工一拥而上，把我团团围住。我觉得腿上蚊子咬一样，感觉到一麻，然后就渐渐失去了知觉。
      不知道过了多久，我才慢慢醒了过来。我醒过来的时候，发觉自己躺在一间单人病房内，手脚被绑得严严实实，身下是一架牢固的铁质病床。我恍惚听见外面走廊上惠和所长说话的声音。惠说：“所长，胡哥得了这个病，你们不能扔下他不管啊。这个事，还是要靠组织。”
       所长说：“放心吧，小惠同志，小胡是我们单位的工作先进。得了这个病，我们也心痛啊。你放心，我们一定争取给他评个工伤。医药费，护理费全部公费开支，而且工资照领。以后小胡出院了，还可以继续在公安局领一份薪水。”惠哭得更伤心了：“谢谢所长，有了你们做靠山，胡哥下半辈子就有着落了。”
       我听得一阵恼怒，我想吼叫：“我没病！”但药物的作用让我说不出话来，很快我又陷入了昏迷。专家会诊是一个月之后进行的，那个时候，我已经在被强制服用一种精神病药。我气得说不出话来，精神病医院竟然给一个没病的警官吃精神病药，这是犯罪！但我找不到人抱怨，医生护士都有意无意的躲着我。
          专家会诊那天，我做足了准备。我要好好痛斥一番医院的胡作非为，并表现出自己的正常：我没病！我一走进会议室，就看见前面坐了一排老老少少的医生。还没等他们说话，我大叫起来：“我没病！你们医院把我关起来是违法的！”为首的一个医生示意我坐下，他似乎对我的这种表现毫不在意。
        医生问我：“你有没有听到什么声音？”我一愣：“我耳朵没毛病，什么声音都听得到！”专家摇摇头：“你有没有听到别人议论你的声音？”我一下愣住了。我是听到惠和所长议论我的声音啊。我支支吾吾的说：“我不知道你说的什么声音，有人议论就让他们议论。等我出去了，我再找他们算账！”
      医生再次摇摇头：“你有没有觉得有人要害你？”“这个！”我一下说不出话来。我是觉得有人要害我啊，无论是小李，惠的姨妈，还是所长，不都是在害我吗？我怒气上攻，大叫起来：“你们都在陷害我！你们所有人！”我指着医生说：“你们精神病院，还有派出所，还有我女朋友都是一条藤的陷害我，你们是要报复我！”
       一听到我说“报复”两个字。医生的脸上泛起一阵红光：“我们为什么要报复你呢？”我方寸大乱，是啊，他们为什么要报复我呢？我开始结巴起来：“因为，因为我是警察！”医生点点头，转过身对另一个年轻医生说：“典型的迫害妄想。”我急了，大叫起来：“你们不要诬陷我哦，我从小学武术的，一个人打三个不在话下！”医生脸上浮现出一阵得意的微笑，他继续对年轻医生说：“躁狂倾向，自我认知丧失。”
        我是被几个男护工生拉硬拽的扯出会议室的，如果不是被男护工拉着，以及药物的作用，我肯定要上去打那一群正襟危坐的医生。太欺负人了，没病，一定说我有病。男护工拉我出去的时候，我看见那个领头的医生眉头微皱，好像我是一只得了狂犬病的疯狗一样。
          天涯论坛上的这个帖子到这里就结束了。看完我感觉到一阵迷糊，又有点忧郁。到底这个大连警察是真的疯了呢？还是确实是被陷害的呢？还有他被关在精神病医院，又怎么能在天涯论坛上发帖呢？他这么明目张胆的发帖公开他的身份和单位，不怕社会舆论吗？还有他的单位和精神病院看见他的帖子，难道不会对他打击报复吗？
        我暗暗为这个警察感到担心，从字里行间我能感觉到这个警察是一个耿直的人，他没有那么多花里胡哨的东西，他的性格完全是直的。这么一个耿直警察，却被关进了精神病院，太令人唏嘘了。我关上手机，开始出神。到底这个世界上还有多少我们未知的角落和神秘的领域，而是不是也只有在天涯论坛上才能窥见一斑？
        再次打开手机，我牢牢记住了这个警察的天涯ID，我决定追这个帖子，看看后续他还会不会有新的发帖。窗外吹来一阵秋冬季特有的寒风，伴着外面梧桐树的一股木本气息，我感到一种萧瑟。也许，人的生命本就是这样，自己被别人笑，然后笑别人，最后什么也不笑了，只剩下清清淡淡的袅袅炊烟。

      
      
       
2024年1月9日
创建时间：	2024/1/9 13:38
标签：	天涯谜警（二）

          自从看见大连那个警察的帖子之后，我开始时不时的关注他的账号，看他还会不会继续发帖。皇天不负有心人，没多久，大连警察又发帖了。帖子的内容如下：
           住进精神病院以来，我以为自己很快就能出院，哪知道一住就是半年。我开始吵嚷着要出院，但医院根本不予理睬。我去找主治医生，医生说：“让你家属来。”我说：“可我没家属，我是个孤儿，我有个未婚妻可以吗？”“未婚妻？那不可以，法律上也不承认啊。”“那让我们单位来领我出院可不可以?”医生微微沉吟：“也可以，记得叫你们单位负责的来。”
         我给我们所长打电话：“所长，我是小胡，我没病，即使有病，病也好了。你们来接我出院。”“小胡啊，安安心心养病，工作上的事不用急。你的工资都按时给你打到工资卡上了。”所长语重心长的说。“我不是说工资的事，我要出院！”“这样啊，好好，我来一趟，你在几楼？8楼啊。好好好”所长连声答应。挂断电话，我心里乐开了花，觉得自己马上就能出院了。
        下午的时候，所长果然来了。他把我拉到一间空病房里，态度很好的说：“小胡啊，我想有的事情你可能还不清楚。”“什么事情我不清楚？”我一脸懵。所长说：“你侵吞案款的事和你强奸未遂的事，局上都知道了。我都替你捂着呢！我一口咬定你是个好同志，只不过心理上出了点问题，现在在长期疗养。局上这才勉强不追究你的责任。”我的脑袋一阵轰鸣：“我侵吞案款？我强奸未遂？这是诬陷！这是栽赃！”
        所长看见我跳了起来，拍拍我的肩膀：“小胡啊，现在说什么都晚了。听我的，你就是病了。现在先暂时在这里住着，以后我们转去个条件更好的地方，慢慢疗养。我就不信，钱给够了，那待遇会差吗？我都给医院说了，你要什么，医院都满足。钱的事有组织的，你放心。”
      我暴跳如雷，挥起一拳打在所长脸上：“你这个混蛋！”所长的鼻血立马流了出来。所长捂着鼻子说：“你是病人，我不和你计较。你自己多保重。”说完就想跑。我一把抱住所长：“我们同归于尽！”就好像事先准备好的一样，7，8个保安涌上来，把我按在地下，然后用约束带把我捆在床上。所长转过头看我一眼，叹口气说：“有的事，你慢慢想，慢慢想就想明白了。”
          这是我最后一次见所长，从此以后我再没有见过他。又在8楼住了三个月，我被转到一家疗养型精神病院。这家精神病院占地很大，有居住区，治疗区，还有康复区，几栋楼中间还有一个大大的院子，可以自由活动，条件比8楼好得多。唯一没有区别的是还是不能出门，精神病院四周都用高高的围墙围得水泄不通。
       所长果然没有食言，他给我找了一个长期护工，专门护理我的生活。工资卡也给了我，按月都可以领到一笔公安局发的基本工资。我的生活进入一个相对稳定的状态，但我最珍惜最可贵的自由却从此没有了。这家精神病院的医生似乎不太在意我的病情好坏，他们更多的是问我：“吃得好不好？睡得好不好？住得舒服不舒服？”
       我一和医生说：“我没病”或者是“我病好了。”医生就开始打哈哈。“没病啊？没病为什么住这里？病好了啊？那是好事啊，住着更舒心啦。”我每天都要吃氯氮平，据说这是所长亲自给医生打的招呼，用好药，贵药，副作用少的药。医生说：“氯氮平是好药啊，有的家里困难的病人想吃还吃不起呢。”
        精神病院的生活平静如水，时间流逝得好像快马跑步一样，一晃我就在里面住了三年了。惠来看过我几次，但她每次来我都和她吵架，渐渐的她也来得少了。后来听说她结婚了，老公是她爸爸的一个下属。我对惠绝了心思，我觉得惠就是个本不属于我的女人，她只是偶然的出现在我的生活中。而且这个偶然非常的荒谬，甚至古怪。
        有的和蔼的医生会问起我的身世：“小胡啊，怎么没有家里人来看你呢？”我说：“我是个孤儿，从小无父无母的，跟着伯伯长大。伯伯现在已经去世，我在这个世界上没有亲人了。”医生听到就会感慨一番。末了还是老一套的说：“幸亏你单位好，什么都单位替你挡了。你就安安心心住着吧。想吃什么，叫老赵给你买。”
       老赵是所长给我请的护工，一个50多岁的老头子。人很精干，什么都能做。洗衣服，洗床单，端饭送水都不劳我操心。有的时候吃腻了医院食堂寡淡的饭菜，我就会叫老赵去医院外面给我买加菜，什么卤猪蹄，卤猪肉，酱肘子，冒鸭子，可乐，雪碧，牛奶，要什么有什么。
     心情好的时候，我也会分一点给老赵吃。老赵也不拒绝，我给他什么他就吃什么，但自己从来不主动要。在精神病院里最难打发的是时间，那个时候，没有智能手机，没有电脑，唯一的娱乐就是看电视。但电视看来看去，也看厌烦了。于是就和其他病人玩，打乒乓球，打扑克，下象棋，吹牛，或者就什么都不做，彼此伴着坐在一起养精神。
      随着生活进入一个稳定的状态，我的生理需要开始强烈起来。那个时候，我还是个20多岁的小伙子，就这么一个人实在难熬。精神病院里面是这样的，女病人和男病人虽然能够接触，但住的地方却是分开的，平时见面的时候不多。更多的其实是同性病人之间的互动和玩闹。
      有一次医院来了一个小孩子，看起来才17，8岁，干干净净，漂漂亮亮的。最开始他没有引起我的注意，但我隐约发觉他看我的眼神很不一般，好像有一团火一样。吃过晚饭，大家在院子里散步的时候，17，8岁的小孩子跟在我的屁股后面转。我转过身问他：“你做什么？有路自己走。”
       小孩子谄媚的笑一下：“哥，我觉得你很帅。”其实我真的蛮帅的，一米8的大个头，警察出身能不帅吗？我轻蔑的问他：“帅怎么了。关你什么事。”小孩子笑得更起劲了：“哥，我喜欢你。”我吓了一跳。随即我想到他可能是个同性恋，其实精神病院里永远不缺少同性恋，就好像同性恋天然的和精神病院有某种内在联系似的。
       小孩子突然放肆的靠在我的肩膀上，我的手正好搭在他的屁股上。他的屁股很圆很翘，摸着很有质感。我的身体一下起了化学反应，下身搭起了帐篷。小孩子转过头要和我接吻。我可能是禁欲太久，需要发泄，于是我也和他吻了起来。他的口腔很甜，有一种温润的湿感。
       这是我第一次和同性做爱，从此一发不可收拾。小孩子很快出院了，但我的同性恋寻爱史却从此开始。和我长期保持关系的病人就有4，5个，这4，5个里面有老头子也是20来岁的年轻人。而且我还在不断寻找新的发泄对象，每次一有年轻漂亮的男病人入院，我就会去试探他们，结果往往另人吃惊。你永远想不到，怎么精神病院里会有那么多同性恋者，多到超过你的想象。精神病院变成了我的寻欢场。
        
        
2024年1月10日
创建时间：	2024/1/10 10:57
标签：	天涯谜警（三）

         看完大连警察的天涯帖，我感觉很震惊。就好像突然打开了一扇古怪的窗户，让我看见了另一个灰暗的世界一样。我的心情是忧郁的，情绪是低落的，但同时又对大连警察有一种深深的同情和好奇。他为什么会沦落到如此地步，他又怎么会是个孤儿呢？谁又会和一个孤儿过意不去，恶意陷害呢？带着种种疑问，我看到大连警察发的第三个帖子。原帖如下：
         那个人说什么定于一尊，什么叫定于一尊？一尊，是不是就是天皇老子？是不是就是普天之下，唯我独尊？要当皇帝，搞张勋复辟就明说，玩什么虚的！共产党实行的是民主集中制，不是一言堂，不是个人崇拜。怎么就要一锤定音呢？还要不要人说话？不要人说话，干脆道路以目。
       这个帖子很短，就这么几句话，但看完吓出我一身冷汗。且不说大连警察是公务员，即便是个普通人在网上公然发表这种“妄议”也是要被查办的。要知道，在现在的中国，你骂谁都可以，就是不能骂一尊啊。我觉得大连警察是不是精神上确实出了点什么问题，要不然他怎么会如此大胆，如此不知天高地厚呢？
        再说，他说的那些道理并不是什么稀奇理论，只是大家都不敢说而已。他犯得着把这些大家都不愿说，不敢说的话从自己口中说出来吗？他难道不知道枪打出头鸟吗？我继续看下面的评论，非常的有意思。有的网友回：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”有的网友回：“你不怕把你的工资卡没收了吗？”还有的说：“精神病儿童就是思路宽。”
        大连警察并不在意网友的冷嘲热讽。他没有反驳网友的话，而是继续写到：“我们中国缺的就是民主自由，现在我们在走老路，在走回头路。再不猛然惊醒，恐怕就要文革重演了。”网友的回复一个比一个精彩：“关你什么事，各人干各人的。”又有的说：“中央知道你的事了吗？怎么还没把你抓进去。”
          原来这个时候大连警察已经暂时出院了，至于他住在哪里，网友们并不知道。大连警察并不理会网友的质疑，他继续发帖：
          医院就是共济会的屠宰场，医生就是白色魔鬼。这个世界是个被共济会统治的黑暗帝国，帝国的中心在一个岛上。共济会统治着整个世界的政治，经济，文化，教育，科技等等领域，共济会才是人类社会的真正主宰。我们都是蚂蚁，蚂蚁！无论我们怎么吼叫和挣扎都逃脱不出共济会强加给我们的宿命，我们人类都是被关押起来的囚徒！
        这个帖一发出来，就热闹了。天涯论坛上从来不缺少阴谋论者。有的网友回复：“兄弟，小心点。这些俗人不会懂的，他们只配吃屎。”有的人说：“我支持大连警察！这个世界是个黑暗王国，共济会是黑暗魔王。”但也有反对的声音：“你们这些阴谋论者看什么都是阴谋，世界很光明不是吗？我们生活得很幸福。”
        于是，大连警察的帖子变成了世界黑暗论者和世界光明论者的辩论场。两派网友不断发帖，彼此诘问，彼此反驳。争论来争论去，中间派网友占了上风，他们开始关心起大连警察：“兄弟，你还好吗？你在网上发这些言论不会给你带来麻烦吗？”
           大连警察回复：“哈哈！他们这些小菜，拿我没办法，我就是要揭露他们。公安局，医院，新闻媒体，政府机关还有社区的这些渣滓全是共济会的爪牙！他们想动我，门都没有！朋友们，你们才要小心啊。上次他们把我关进精神病院，下次就是你们，再下次就是他们。总会轮到每一个人的，相信我，共济会未必只讨厌我一个人。”
        有的善良的网友说：“你不要攻击政府了，你现在的处境并不好。你应该争取政府的支持，你还是警察呢！没了那份基本工资，你怎么生活啊。”但也有恶毒的网友说：“已经举报！通过网络人肉搜索，我们已经知道你是谁了！我们把你的详细信息还有网上的那些反动言论都上报给了国安部门，你等着吃牢饭吧！”
       看到这些激烈的网上论战，我也陷入沉思。到底这个大连警察是个怎么样的人呢？那个时候，个人崇拜，一言九鼎的风气是很浓的，大家其实都有些反感，只是摄于公权力的威慑，并不敢表示什么。大连警察把大家憋在肚子的话都说了出来，看他的帖子很过瘾，很解气。唯一让我隐隐忧虑的是大连警察的实际处境，他毕竟还是公家人，他不怕社会主义的铁拳吗？
          大概有半年的时间，大连警察时不时都会在网上发帖，内容也多是针砭时弊和揭发政府和医院的。网友对他的评价有褒有贬，莫衷一是。但是网络上的大环境却在悄悄转变，尖锐的批评内容越来越少。莫名其妙，不知所云的灌水帖充斥天涯论坛。直到有一天，有一个网友发帖：“兄弟们，再见了！我因为在坛子上发表了一则小道消息，所以国安的同志亲自到我家来拜访。从今天起，我就告别天涯论坛了。兄弟们，我最后想说的是，以前说查水表是开玩笑，现在是来真的啦。”
        联想到最近一段时间天涯论坛上有价值的帖子越来越少，我觉得这个网友说的查水表可能是真的。既然已经行政干预，怎么可能大家不噤若寒蝉呢？我继续在论坛上刷帖子，又看见了大连警察发的一个帖：“他妈的，我们局里来人了。他们说我的病翻了，要送我去医院。这是迫害，这是严重的侵犯人权的犯罪行为。医院我是不会去的，我坚持到底。”
      网友们纷纷留言：“支持你！和他们干到底。看是你的骨头硬，还是公安局的警棍硬！”有的又说：“兄弟，下个矮桩吧。和他们作对没好下场的，这里是中国。”大连警察回复到：“哈哈！我还信他们把我煮了！我说了，我就是看不惯什么两个确立，两个维护，四个意识。这就是封建复辟嘛！到底是Emperor（皇帝）还是  Chairman（主席）。搞清楚了再来！我不要两个凡是，搞两个凡是的早被我一脚踹爪洼国去了。”
        看到大连警察的发帖，我后脊骨一阵发凉。这不就是公开站出来唱对台戏吗？这不就是左派网友说的：“不要慌，有的人会自己跳出来表演的。”我为大连警察感到忧虑。他这样下去不是长法，现在的大环境这么恶劣，他随时可能面临危险！但我知道我自己不能发帖，因为我也是一个被重点关照的对象。如果我在网上发帖声援他，不仅于事无补，甚至可能起反作用。我只能暗暗为大连警察祈祷，祈祷他吉人自有天相。
       又过了一个星期，剧情终于发展到高潮，大连警察神秘的从天涯论坛上消失了。网友发帖说：“大连警察遭了，昨天晚上被逮进去了。”“你怎么知道的？”“昨天他直播了的，说国安来敲门，他不打开。于是，门一边响，他一边在天涯上直播。”“我就说嘛，他这么嚣张，没理由不遭的。现在发点外网的消息都要被查，更何况他连两个确立都敢反对，吃了豹子胆了。”
       我感到一阵心惊肉跳，于是点开大连警察的天涯ID，看他最后的发帖。帖子内容如下：
       再见了，网友们。刚才公安局领导亲自给我打电话，说我出院以后表现很不好，明天他们局上来人带我再去检查检查。他妈的，真是欺负人。什么检查，就是骗供！诱供！逼供！说来说去就是我疯了！短期内我可能无法再上天涯论坛，你们大家多保重。记得我说的！共济会的总部在一个岛上，那里是黑暗中心！只要有一把利剑刺穿这个黑暗中心，我们全世界的人民都可以得到解放！包括一尊！谢谢你们。再见啦！
      看完大连警察最后的豪言壮语，我有点泪目的感觉，就好像真的失去了一个朋友一样。毕竟，即便是在天涯论坛上，像大连警察这样敢说真话说实话说内心话的人还是很少，大多数网友不过就是皮里阳秋的褒贬几句。而大连警察就像一颗核弹一样，一下子把坛子炸得四分五裂，沉渣泛起。
        随后的一段时间，我天天登上论坛看大连警察回来没有，但一直到天涯论坛在去年彻底关张，大连警察也没有再出现过。大连警察就像秋天最后一片树叶一样，飘落到树的根部，隐入了厚厚的泥土中。树叶落了，秋天即将结束。冬季到来，天涯论坛上的众天涯儿们，你们的冬衣做好了吗？而大连警察，你又在哪里编织着你的淡淡心事和一帘幽梦呢？
       
       
      
      
2024年1月10日
创建时间：	2024/1/10 13:32
标签：	力挺柯文哲

       大后天就是台湾“大选”的投票日，从诸多迹象分析，民进党的赖清德当选的可能性最大。其实说起来有点忧郁，明明在台湾本该是正统的国民党，现在却明显式微，就好像台湾人宁愿再让民进党执政四年，也不愿意国民党上台。甚至于有民调显示，民众党的候选人柯文哲的得票率都趋近于国民党候选人侯友宜。这实在让国民党有点情何以堪，要知道，在当年国民党可是台湾的大老板。
       从选前的电视辩论可以看出，侯友宜的表现中规中矩，赖清德打一手悲情牌，倒是柯文哲表现得可圈可点，金句频出。到底他们三个人中哪一位才是台湾未来真正合格的，有进取精神的领导人呢？我想在这里可以稍微分析一下。
       侯友宜的优点在于他干干净净的履历表和清清白白的官声，但缺点在于他是国民党的候选人，而很多的台湾民众其实对国民党执政有逆反心理。侯友宜真的想赢得大选的话，应该展现出一个态度，这个态度就是他和以前的国民党是不一样的。也就是说侯友宜需要明确的表明，即便自己体内有国民党的内在要素，但自己更多的会为台湾带来一种崭新气象和进取局面。
        如果侯友宜能让台湾民众切实的感觉到，他这个国民党的候选人，其实和台湾民众意识中那个冥顽不化，僵硬呆板的国民党并不一样，那侯友宜其实是有可能赢得大选的。就好像有一个小女孩本来穿着漂亮的蓝色碎花裙，很好看。但可惜的是戴着一顶奇怪的毡帽，看起来古里古怪，土里土气，显得别扭丑陋。
        那么，只要这个小女孩能够勇敢的把这顶奇怪的帽子摘下来，甩到一边，她完全可以漂漂亮亮的出现在众人面前。也就是说侯友宜的问题在于，他是否能够和以往国民党的陈腐形象作出某种切割。如果切割成功，那他一样可以吸引那些对国民党执政有逆反心理的台湾人。当我们确信，侯友宜是新国民党，是一个代表着朝气和变革的新一代国民党党员。那么，侯友宜这个穿蓝色碎花裙的漂亮小姑娘，我们有什么理由不青睐他呢？
      赖清德的优缺点恰好和侯友宜相反，他的优点在于他是民进党的候选人，而民进党在台湾岛内风头正旺。赖清德的缺点是他自己的人格魅力和过往履历实在无法和侯友宜比肩。赖清德就像个戴着一顶漂亮绿帽子，却穿着一件灰色土布裙子的小姑娘。乍一看，她很漂亮，那个帽子啊，真精致。但靠近一瞧，灰扑扑的土布衣服，表现出这个小姑娘其实细看不得。细看的话，可能连妈妈缝衣服的针头线脑都还连在衣服上，粗糙得很。
    我其实对民进党选赖清德来打2024年的台湾“大选”很吃惊，因为赖清德的个人魅力完全比不上蔡英文。蔡英文给人一种温婉和睦的感觉，赖清德给人的感觉却是扭扭捏捏，小里小气。如果说民进党自己正是一个小里小气的党，那赖清德自然也算是合格。只不过让他来代表2300万台湾人民，似乎还是显得格局小了点。
     就好像我们说娶一个好媳妇，可以旺三代。但嫁给一个瘪三，可能就是将熊熊一窝了。我不是说赖清德是瘪三，赖清德其实有可爱的一面，比如，他比较坦诚。但他的坦诚后面，没有底气，显得空旷。当我们欣赏过赖清德的坦诚后，我们发觉他是一口空虚的钟。里面除了民进党三个字，其余什么也没有。
       柯文哲是这三个人里面最有趣的，他不像国民党那样呆板，也不像民进党那样脑后有一根反骨。柯文哲代表一条中间道路，这条中间道路是既不选择国民党，也不选择民进党，单单独独的走一条新路。所以，柯文哲到底是什么颜色的呢？我看还是白中有绿。
    既然柯文哲是一个白绿相间的候选人，就注定了他能从民进党那边分得一定的票数，也能从国民党那边分得一定的票数。支持绿的民众不会反感柯文哲，支持蓝的民众也觉得柯文哲有意思，有新意。所以，柯文哲的基本盘覆盖了整个蓝绿白，他的受众面很广大。
     然而，柯文哲的缺点也是很明显的，他是民众党的候选人。民众党的力量无论如何不能和国民党和民进党相抗衡。也就是说柯文哲即便基本盘覆盖面宽广，但他要以一己之力对抗蓝绿两党，难度仍然非常的高。那么，柯文哲有没有机会最终当选，创造一个奇迹呢？其实是有这个可能的。
        这个可能性就在于在投票日的前三天，岛内能不能爆出一条惊天丑闻，而这条惊天丑闻令蓝绿两党两败俱伤。国民党的忧国忧民，家国在胸的形象轰然倒塌。民进党主张民主，要求进步的积极印象刹那间成过眼云烟，荡然无存。在这种蓝绿两党皆信誉扫地的情况下，柯文哲自然就成为了台湾人民不二的选择对象。
      更何况柯文哲这个人很有点个人魅力，他说话直白，却不粗浅。他行事务实，却不低劣。这样一个既有个人魅力，也有良好官声的候选人，为什么不可以选呢？其实完全可以选。选柯文哲既实现了政党轮替，又避免了国民党，或者是民进党一党独大，可以说好处多多。
       打个比喻，侯友宜就像我们的爸爸，威严而厚重。我们尊敬他，但我们有点怕他。赖清德就像我们的妈妈，温婉柔和，我们喜欢他，但我们有点怀疑他的能力。柯文哲就像我们的舅舅，可喜可乐，随和通达，我们既尊敬他，又喜欢他，而且还不怕他，还不怀疑他的能力。这么一个面面俱到的“总统”候选人，我们有什么理由不投他一票呢？
     我是喜欢柯文哲的，我觉得柯文哲是一个反传统的政治家。最起码，传统政治的腐败和肮脏在他身上完全看不到，柯文哲就好像一潭清水一样，清澈见底，观之可亲。说真的，看见侯友宜我有一点担心，国民党那巨大的政治包袱已经把他压得喘不过气。而看见赖清德呢？我又有点灰心，觉得台湾真是没人了。所谓世无英雄，使竖子成名也。
      所以，我们可不可以给柯文哲一次机会，让他来走一条蓝绿两党都没有走过的道路。我说了柯文哲是一个白中有绿的人，他不太可能像国民党那样走独裁的老路，也不太可能完全馅入民进党一味要求自由的虚妄。柯文哲更可能的是走一条正派的自然主义政治道路。
     什么叫正派的自然主义政治道路呢？就是这种政治道路首选是正派人执政的，其次它秉承一种顺其自然的行事方式，不强求，不强迫，不固执，不呆板，不因循守旧。走这条道路的人都是务实派，现实怎么发展，他们就怎么顺水顺风的飘荡。在这条道路上，你完全不怕被政府强制要求做什么事情，如果强制要求了，那也是因为大多数人都这么做了。这种政治道路是符合人性的，也是符合人类社会的发展规律的。
       再说，柯文哲这个人实在非常有趣。他骂人就像在恭维人，他恭维人就像在骂人，这个人是酸的。如果说侯友宜是辣，就像麻辣锅一样，吃两口真过瘾。赖清德是麻，不小心嚼到一颗花椒，满嘴的麻味。那柯文哲就是老陈醋，而且是一瓶上好的老陈醋，拿来沾三鲜饺子吃，简直是绝配。
      不要小瞧了酸的力量，酸既不会让你痛苦，又可以发人深省，所以酸是一种神的脾气。神发脾气的时候就是酸的，唾沫沾到你的脸上，好像醋瓶子打翻一样。神因为爱我们，所以不忍心让我们吃苦，但又要警醒我们，所以会给我们吃一点醋。这个醋就是柯文哲，现在是到我们品尝一下神醋的滋味了。
       我记得我说过，我一直是支持侯友宜“冻蒜”的，因为侯友宜是我的爸爸。我也不完全反对赖清德当选，因为蔡英文是我的妈妈。但现在要让我在爸爸妈妈之间做出选择，这实在太过残酷，我不愿意做出这种非此即彼的选择。所以我选择第三种方式，我选择舅舅柯文哲。
     换句话说，爸爸辛苦了，可以休息休息。妈妈劳累了，也应该去旅游散散心。那么家里的事就让舅舅来代管一下。至于管得好不好，可以用实践来检验。再怎么说，我们舅舅也是被称为“professor”的人啊，我们有什么理由怀疑他的能力呢？现在的关键就在于，在离“大选”还有3天的时间里，台岛内能不能爆出这条惊天丑闻，我想这是关系2300万台湾人民前途命运的大事。
       我支持国民党的正派，我也喜欢民进党的民主自由。但我想如果我们能稍稍中和一下，让国民党的正派变成一只白鸽，让民进党的民主自由变成一支橄榄枝，然后让白鸽衔着橄榄枝飞到一棵白绿色的茂盛的树上，为我们歌唱，这是不是一件很美好的事呢？
      我相信柯文哲这棵白绿色的树会长成参天大树，替台湾人民，替整个中华民族，遮阴挡日，洒下清凉。爸爸，妈妈，你们同意我的想法吗？舅舅的火车已经开动，一辆崭新的电动高铁驶入了繁华的忠孝东路。爸爸妈妈，投柯文哲一票，他是一个值得被期许的人。因为他确实很好。
       

      
      
2024年1月11日
创建时间：	2024/1/11 10:00
标签：	浮生暗途

         阿峰叫我去吃烤串的时候，我是不太想去的。第一是因为囊中羞涩，我已经很久没有上班了。第二是因为这几天感觉懒懒的，好像有点感冒。阿峰是我的朋友，阿峰是个GAY，我也是个GAY，所以阿峰就是我找的BF。我认识阿峰是在一个同志聚会上，那天在一个川菜馆吃饭，阿峰大呼小叫的就走了进来。我一看，长得蛮帅气的一个小男生，是我喜欢的菜。
      于是，我要了阿峰的QQ，然后约他出来玩。阿峰似乎对我也有点意思，我一约他，他就出来了。我和阿峰很快确立了恋爱关系，度过了一段十分美好的甜蜜时光。我是个进城打工的打工仔，老家在河南农村。阿峰是个四川小伙子，也是农村进城打工的，我们俩算是般配。
      但两个打工仔的生活却有很多现实问题，比如租房子，比如吃饭的问题，比如谁在家做家务，谁去外面上班等等。阿峰现在在一家四川火锅店做服务员，工资不多，但很稳定。我却已经很久没有上班了，上次工作还是去年的时候，在一家洗车场做洗车工人。洗车场搬迁后，我就失业了，从此在家混时间。
      阿峰没好气的说：“周哥，你还是找个工作吧。光靠我那点工资，我们俩也不够啊。”我说：“知道啦，知道啦。我不还有存款吗，也没只用你的钱吧？下个星期我就去找工作。”说是这么说，但我还是觉得身上懒懒的，似乎没什么力气，不想动，找工作的事就一拖再拖。
       我到医院去看感冒的时候，本来心情是很轻松的，但那个女医生却十分的凶：“你发低烧有多久了？还有没有其他症状？你输过血没有？哦，你有没有过不安全性行为？”我当时就懵了，她什么意思？女医生最后说：“去查个血，这是常规检查，没什么的。”
       我恍然大悟，一定是女医生怀疑我得了艾滋病，要让我去查抗原呢！我气不打一处来，但转念一想，心里又有点突突的。我难道真的得了艾滋病？还有不安全性行为我是有的啊，哪个GAY没有不安全性行为呢？在认识阿峰以前，我有很多个性伴。其实有的是性伴侣，有的就纯粹是一夜情。即便是认识阿峰以后，我也见过几个网友。就在上个月，我还和一个胖胖的GAY一夜情了一次，这怎么了，GAY这样很正常嘛。
       走到医院的抽血窗口，我伸出手臂，一个帅哥男护士，给我抽了满满一针筒血。我看见猩红色的血液装满玻璃针筒，感到一阵心痛，这是我的生命之液体，怎么现在就成为你们怀疑的艾滋病的温床了呢？帅哥男护士没有看我，只是不在意的说一声：“好了。”我缩回手臂，好像交出了一份让自己心惊肉跳的答卷。
        房东王大妈咚咚咚的敲响了出租屋的大门：“交房租，交房租，你们已经欠了我三个月的房租啦？你们想赖在这里啊？我说了，明天再不交房租，就把你们赶出去。说好啊，你们自己不搬，我来帮你们搬！”王大妈甩下话，一摔门，转身走了。我呆呆的坐在一张小凳子上，这个时候我才知道什么叫作英雄气短。
         我摸摸索索拿出我的银行存折，再次查看了上面的余额，只有300块钱，根本不够交房租。只有指望阿峰了，今天是阿峰火锅店发工资的日子，他一定有钱！阿峰回来的时候，已经是晚上10点，他们火锅店是24小时营业，上三班倒。我说：“阿峰，明天记得把房租交了，要不房东要赶人了。”
         阿峰：“哦”的说了一声，倒头就睡。我不忍心打扰阿峰，阿峰上班还是很辛苦的，所以就让阿峰这么睡了。躺在阿峰旁边，我陷入沉思，我的生活怎么过得这么混乱？不行，明天早上我就去医院拿化验报告，然后下午就去找工作，再找个洗车场的工作，这个工作适合我。然后晚上做一锅炖排骨和阿峰一起美美的吃一顿。想着这个美好的安排，我面带微笑的进入了梦乡。
          早上起床去医院的时候，阿峰还在睡觉，我没有叫醒他，只是悄悄穿上衣服，去了离家不远的人民医院。到取检验报告窗口的时候，我的心扑通扑通跳个不停。我知道这个圈子里有艾滋病感染者，但自己也会中大奖，成为一名艾滋病病毒携带者，我却不太相信。
         多年前，我曾经遇到过一个疑似艾滋病感染者。那天我在同志渔场闲逛，一起的还有两三个GAY。我们一边相互调笑着，一边到处打望同类。突然，一个我们一起的GAY神秘的指着一个胖胖的年轻男子说：“看！他有艾滋病的，你们千万别和他说话，小心传染。”
      我仔细打量这个胖胖的年轻男子，端正的脸盘，挺直的鼻子，看起来面相很老实，不像是个GAY圈的浪荡子啊，他怎么会得艾滋病呢？我微一迟疑，胖胖的年轻男子朝我们这边走了过来。“哎呀！”我们几个一起的GAY就像看见瘟神一样，大叫一声，四散跑开。边跑还边吐口水：“呸！呸！真晦气。”
     那个胖胖的“艾滋病人”好像都快哭了，看着我们，不知道自己应该往前走还是往后退。我们一起的GAY叫起来：“滚开，滚开！”然后拉起我的手胜利大逃亡。我边跑边回头看胖胖的“艾滋病人”，他好像是一只孤独落单的大雁一样，手足无措，惊慌不已的待在原地，石化成了一尊雕塑。
        “13号！”取检验报告窗口的一名女护士尖声尖气的叫起来。我的心狂跳不止，我走到窗口，接过报告单，然后飞一般跑到一个角落上。我不敢看检验报告，要是阳性，那可怎么办啊？那太可怕了。我们老家的人要是知道我得了艾滋病那还了得，可能整个县城都会传遍。越想越害怕，越害怕我越不敢看检验报告。就这么自己和自己僵持着，直到女护士开始尖声尖气的叫“20号！”
       我心一横，早死晚死反正都是一死。再说，我怎么就这么倒霉会得艾滋病？肯定是阴性，一定的，肯定是阴性。我把报告单猛的展开，睁开眼睛，抱着一种必死的决心定晴一看：AIDS抗原：阳性！我全身好像被电击一样，瞬间一阵抽搐。我感染艾滋病了！
      我觉得自己应该没有看清楚，于是再次把化验报告单拿到眼睛前面，仔仔细细的看。确实是阳性！一股血流直冲我的脑门，我的脸都红了。当然这种脸红并不是我害羞，而是气血沸腾的结果。我觉得自己的腿开始发软，有点站立不稳，然后我跌跌撞撞扶着墙壁，坐到了一边的铁质长椅上。
        不知道过了多长的时间，好像是一个世纪，或者更久，我才从一种强烈的恐惧和绝望中恢复了点意识。我记不得我是怎么回家的，是一步一步挪回去的，还是骑了一辆共享单车？我根本记不得了。回到家，已经是下午，阿峰上班去了，家里空无一人。
      我打量着这个空空荡荡的出租屋，陷入一种深深的痛苦。我怎么会得艾滋病呢？是谁传染给我的？他妈的是谁把这种脏病传染给我的？！我突然想起来，肯定是那个小子。去年，我见了一个穿一身花外套的小子。我们在厕所里就那个了。这个小子化着妆，染了一头金发，妖妖艳艳一看就是个老飘飘。而我竟然饥不择食和他无保护的发生了关系。我记得这个老飘飘的后面很松很松，他肯定是每天都找人做爱。我一定是被他传染的，这个老混蛋！
      还有，上半年的时候，我见了一个40岁的老头子。这个老头子看见我就笑了起来，一瞥就知道是个色鬼。老头子做了我的后面，事后还给了我10块钱。这个老头子也不是个好东西，天知道是不是他传染给我的。对了，还有前年，我见了一个大学生。这个大学生真骚啊，他跪在地上闻我的鞋和袜子。然后我没戴安全套就把他给做了，谁又能肯定不是他传染给我的呢？
       我抱着头，陷入无尽的悔恨之中。“周哥！”阿峰突然回来了。“你怎么回来了，还没到下班时间啊？”我问阿峰。阿峰微微笑笑：“我调了班，专门买了点菜，今天晚上我们吃顿好的。”我的心一紧，我认识阿峰这么久，他还没这么体贴过。阿峰不经意似的问我：“周哥，你的检验报告出来了吗？”
       好像一个闷雷闪过天空。我结巴起来：“这个，这个。你自己看！”我把检验报告递给阿峰。阿峰拿起来看了三秒，然后不说话了，好像嘴巴被什么东西堵住了一样。”“阿峰，我中奖了！我感染艾滋病了！”我大叫起来。阿峰小声的回应我：“周哥，放宽心，现在这种事很常见。”
        阿峰转过身去厨房炒菜，不再和我说话，把我一个人晾在堂屋里。我的头低得不能再低，眼睛直直的看着自己的脚，就好像自己是个罪犯。突然，我冲到厨房：“阿峰！我得了艾滋病了，你不怕吗？你呢？你不会也得艾滋病了吧？”阿峰转过头，说：“周哥，我们认识这么久，我不想骗你，你看。”
        我接过阿峰递过来的一张A4纸，原来也是化验报告。AIDS抗原：阴性！“阿峰，你，你没得艾滋病？”阿峰不哭不笑的说：“我听人说过，即便是在一起，也可能有的人得，有的人不得的，有这种可能。”我猛的上去抱住阿峰：“阿峰，别离开我。除了你，我什么都没有了。”
        阿峰说：“周哥，你冷静点。我们好聚好散，你得了病，以后我们不能在一起了。你懂的，这不能怪我，这是天意。”我操起一把菜刀：“阿峰，你要离开我，我就死给你看！”阿峰吓到了“周哥，我们萍水相逢，各安天命吧！”正在这个时候，阿峰火锅店一名叫阿秦的男服务员推门闯了进来：“做什么，做什么，还兴强迫啊！”
      阿秦一米八的个子，高高壮壮，我根本打不过他。但已经陷入绝望的我，挥舞着菜刀大叫起来：“谁要把阿峰带走，我就砍死他！”哪知道是不是我得了病的缘故，或者是阿秦太过强壮。阿秦一拳打在我的脸上，我手上的菜刀应声落地。“滚一边去！在我面前咋咋呼呼，你还嫩点！”阿秦获胜般得意洋洋的说。
       一股热流流到我的嘴唇上，鼻血顺着泪沟哗哗的淌。我觉得自己快死了，我觉得自己好像坠入了地狱，而旁边还站着两个拿着鬼头杖的夜叉。阿峰哭了起来：“周哥，你不能怪我，真的不能怪我。要怪就怪你的命。”说着，阿峰拿出500块钱，塞到我的手上：“周哥，我的经济情况你是知道的。我只能拿出这么多了，你以后自己多保重。”说完，阿峰头也不回的走出了出租屋。出门的时候，阿秦重重吐了一口唾沫，好像碰见了什么世界上最脏的东西。
         不知道昏迷了多久，直到我感觉到冰冷，我才惊觉我已经在地板上睡着了。我翻过身，好像经历了一场噩梦，而这个噩梦在再三确认后，被认定为现实。我的鼻血已经止住了，我不是沙鼻子，我的身体还很强壮。我什么都没有想，因为我不知道应该想什么。最好就这么躺着，躺到世界毁灭的那一刹那，和所有人一起消失。
         朦朦胧胧中，我好像看见了爸爸妈妈在对我笑。但这不可能，我是个孤儿，我根本没有见过自己的爸爸妈妈，我连他们什么模样都不知道，又怎么能看到他们对我笑呢？我知道这是自己的软弱病犯了，在我最脆弱的时候，我想到了那对自己从来没有见过的最亲的人。
         从此以后，我就是个艾滋病人了，我可怎么活？别人会不会拿东西砸我，会不会有的小孩像看见那个胖胖的青年一样，看见我就吐口水，然后撒腿就跑。一行眼泪从我的眼角涌出，滑过我的面颊，落到冰冷的地面上，看起来好像一滴雨。明天，明天我一定要振作起来。即便最后等待我的是死亡，但在死亡之前，我也应该好好活着。
      我还要给自己的干儿子过年的压岁钱，我答应过他的。干儿子家里也不富裕，他等着我的压岁钱买旺旺雪饼吃呢。还有我伯伯，他那么老了，还在自己种田。冬天的时候，就盖一床薄棉絮，看着就冷。我一定要邮寄给他一床8斤的太空棉厚被子。还有阿峰，这个混蛋，丢了我跟其他野男人跑了，这个账一定要算！
       我挣扎着刚想从地上爬起来，突然传来一阵猛烈的敲门声和王大妈的怒吼：“周必翔！你的房租还没交呢，今天再不交房租，你就给我滚出去！”我用手支起身体，望向怦怦直响的大门，觉得有一种很荒谬的感觉。我觉得自己很荒谬，阿峰很荒谬，阿秦很荒谬，王大妈很荒谬，甚至连这间出租屋都很荒谬。
     为什么我会在这里，我是谁？我在这里干嘛，我要做什么，我要去哪里？这些问题我一个也回答不了。于是我轰然躺倒在地，我决定从今天起做一个彻头彻尾的无赖。无赖往往是幸福的，这是这个世界上最后的安慰。

       
     
        
2024年1月11日
创建时间：	2024/1/11 13:57
标签：	莱克星顿的枪声

       前年新冠肺炎流行季的时候，湖北是个万众瞩目的地方。因为中国，甚至是世界上最早的新冠病毒流行传播之地就在湖北武汉。有的人甚至说新冠肺炎其实应该叫做“武汉肺炎”，这有点恶毒，毕竟把一种流行病算到某个特定的地域并不合适。然而无论如何，武汉由此大火了一把，全世界都知道了武汉，知道了湖北。
       所以武汉这个九省通衢成为了全世界关注的焦点，而且后来的武汉大封城，更是震惊了全世界。据说连有的湖北当地官员都不相信封城会封到这个地步，算是涨了一回见识。其实，从人类历史的角度来观察，瘟疫的流行往往不是偶然的，其实常常伴随着某个重大历史事件的发生。这在玄学上是有名目的，叫天人感应。
        老天爷降下一场瘟疫来，是为了达到某种调节环境的目的，不可简单认为是一种普通疾病。比如崇祯末年，明王朝爆发鼠疫，地方上的官员为保自己的乌纱帽，瞒而不报，导致鼠疫蔓延开来。有的历史学家说，即便李自成不攻打北京城，北京城也会崩溃，因为5户人家，已经死去了1户。瘟疫导致了大明王朝的彻底崩塌，就好像老天爷都在帮李自成造反一样。玄学上的事，医学是解释不清楚的。
      这也就可以认为湖北武汉可能会成为相当长一段时间，全中国，乃至全世界的目光交汇之地。武汉会再次在中国历史上扮演一个极为重要的角色。当年武昌起义，推翻了清王朝，打响了资本主义民主革命的第一枪。而在将来的某一天，会不会再出现第二次武汉的枪声，从而揭破一个黑暗时代的面纱，露出真真实实的时代的伤疤。我想，还真有这个可能。
        大浪淘沙，代有英雄。当一个黑暗时代在喧嚣声中轰然倒塌，肯定会出现一个历史的掘墓人。这个掘墓人是谁？我想，他多少会和湖北，和武汉有点关系。为什么这么说呢？因为玄学上讲天时地利人和，天时在冬，地利在鄂，人和自然不会出离这个范围。
         当这个掘墓人崛起在人民的惊叫里，可以想见，他担负起了多么重大的历史责任。他的历史责任在于清算这个黑暗时代的制造者，操纵者，受益者和留下来的杂七杂八，大大小小的垃圾。换句话说，他是一个清洁工。他会拿起铁扫帚，清扫这个灰积尘满的黑屋子，然后在打扫出一方干净的空间后，淡然离场。
          我们把这个黑暗时代的掘墓人叫作一代枭雄。他也许没有那么高大上的人设，但他至少是一把强有力的铁帚。他强壮得能把所有围在白雪公主身边的小矮人们，全部赶走，然后清清静静的等待王子的到来。这是他的责任，如果他和小矮人站在了一起，这是不对的。小矮人有小矮人的世界，白雪公主需要的是王子的吻，所以神派出这么个铁扫帚来拯救公主，故事就是这么安排的。
          但是问题来了，当这个铁扫帚用尽全身力气把这间灰积尘满的黑屋子打扫干净，他会不会在不经意间碰碎了花瓶，或者打翻了一只碗，甚至把大花猫的窝挪了个地方。这完全有可能，因为铁扫帚有的是力气，而不是像女孩子那样的精致小心。换句话说，铁扫帚稍不注意可能就会落入到一种“左”的错误之中。
       什么叫“左”的错误，我想就是不顾及现实条件和客观规律，盲干瞎干蛮干不管不顾的干。所谓过犹不及，这种“左”的激进行为往往会给本来还不至于那么糟糕的现实添加更多的不确定性，甚至是实际麻烦。就好像多年前的文革一样，中国当时真的有那么糟糕吗？即便有那么糟糕，文革中左的那一套是让中国变好了呢，还是更得更荒诞更经不起推敲了呢？我想历史已经证明了，左的那一套是有害的，并非是上佳的选择。
      可现实的困境在于，我们现在处于一个黑屋子里面。这间黑屋子密不透风，光疏影淡，伸手难见五指。没有这么一次强有力的左的雷霆一击，我们怎么才能从黑屋子里钻出来，看见外面的月朗星稀，灯火漫天呢？我们没有办法，即便我们知道这个雷霆一击的后遗症惊人，即便我们知道左的那一套漏洞百出，但我们还是不得不选择这么一只擎天的臂膀，来帮我们掀翻黑屋子的坚固屋顶。
      没有这雷霆一击，我们可能就是闷死憋死在黑屋子里了。这不是玩笑话，当一个人长期处于一个幽闭空间的时候，他只能走向死亡。神不会降福给一间黑屋子，除非这间黑屋子已经透了一个洞。我们在寻找和等待的就是这么一个铁臂膀，他伸出来，哗的一下，就把铁屋子戳了个窟窿。而我们终于可以见见光，露露脸，呼吸一次新鲜空气了。
       左和右本是一对兄弟，是一种面临问题的两种处理方式。左的处理方式是攻击，右的处理方式是绕避。左的核心原则是消除，右的核心原则是包容。但是左和右是不是也有某种相同点呢？他们的相同点就在于他们都是直面问题的，只不过处理的思路不一样。
       当右的方法行不通，我们可不可以试试左的方法？当左的方法行不通，我们可不可以试试右的方法？当左右两种方法都有弊病，我们可不可以尝试一种左右之间的中间道路？所以，面对问题，我们不能一直左，但也不能一直右。正确的处理态度应该是左有左的道理，右有右的原则，进退有据，左右适中。
       现在我们面临的问题就在于，中国经过几十年的改开，右到了一定的程度，积累了大量的矛盾和问题。这些矛盾和问题单纯想依靠右的方式来解决，难度已经非常的大，甚至根本无解。所以，我们换一种思路。我们换一种左的方式来解决这些疑难问题，反而效果很好，立竿见影。
      但就像我刚才说的，左倒是很有效率，但打碎了花瓶怎么办？打翻了碗怎么办？挪动了猫窝怎么办？所以，我们就必须给他规定一个时间。在这个时间开始的时候，枭雄可以进场打扫，到点之后，枭雄就得自动离场。至于打碎的花瓶，打翻的碗，挪动了的猫窝，有随后的女仆进来收拾规整，不劳他费心多虑。
      也就是说，左不是不可以，但一定有一个限度。这个限度既是时间上的，也是范围和程度上的。枭雄不能把黑屋子下面的地板都撬了吧？我们至少还可以留下来做个垫脚；枭雄不能把黑屋子门口的河水改道了吧？我们还要用河水来清洗和煮饭；枭雄不能把黑屋子旁边的梧桐树砍倒了吧？我们还要留得梧桐树，好引金凤凰呢！
      所以，左既有时间限制，也有内容限制，它是在一种可控可管可追溯可溯源，并且可逆的条件下发生的。我们反对一根杆子戳到底，我们反对犯无可挽回的错误。我们寄希望于枭雄，我们希望他在武汉为我们打响莱克星顿的枪声，但我们不会赋予他无限制的权力，他的权力始终在一种规则的控制之中。如果他超过了这个规则，我们可以立即叫停，一票否决。
        有的人会问，左了以后又怎么办？继续左还是转向右呢？右了过后是不是又是左呢？还是那句话，自有天定。左很快会结束，然后我们会迎来一个盛世，这个盛世是我们幸福的时代。在这个盛世里面 ，大多数人都会活得好，活得幸福，活得有滋有味。至于这个盛世是左的，还是右的，或者以后又是左的还有右的，由历史学家们去慢慢分析和判断。我们活在当下，我们活在神的恩遇里面。就很好，很吉祥了。
        还有的人会问，这个枭雄是谁？他叫什么名字，现在在哪里？我可以回答最后一个问题。他现在就在湖北，在武汉。至于他叫什么名字，其实并不重要。名字只是一个人的代号，无论代号叫什么，我们知道他是一个我们必不可少的用左的方式去解决问题的人就可以了。所谓枭雄，是不是就是一个暂时的英雄呢？他可能会面临争议，甚至会被否认是个英雄，但终于我们还是不得不承认他很厉害，即便不是英雄，也是枭雄。这就是我对他的评价和思考。
       我现在的处境很糟糕，不仅我的处境很糟糕，全体中国人都进了这个黑屋子，只不过我是被挤压得最惨烈最悲剧的那一个。我需要有一个枭雄来救援我，即便你们认为我很自私，但我也不能否认自己内心的这种渴望。一个即将落水的旱鸭子，你们有什么理由不让他怀念一次游泳圈呢？
       更何况，你们也都在这个黑屋子里面，你们同样看不见光，听不见鸟叫，闻不到花香，摸不到柔软的保暖衣，赤身裸体的在黑屋子里惨叫。你们难道不想让一只铁臂膀来帮我们一把吗？即便他是左的，左的又怎么样，谁又能说自己从来没有左过呢？左一次，再返回来，不过如此而已。
        所以，这个枭雄本来也是天选之人。当历史沉沦到不见天光的时候，我们自己给自己打一把倚天屠龙的利器。然后我们用这把利器，划破夜深沉，划破万籁俱静，划破万户萧疏鬼唱歌。在我们看见星光和月亮以后，我们知道我们的选择没有错。这把利器值得，而且必须值得。
      这个枭雄的结局是什么？要知道，在中国历史上凡是犯了左的错误的人物，往往结局不好。其实大可不必担心，吉人自有天相。利器可以蒙尘，但绝不会被埋入粪土。历史会给他一个公正的结尾，然后我们才知道神的宽容和神的伟大。然后，当他消失在我们的视野之中，我们发觉天边泛出一丝晨曦，蓝天和白云应约而来。一个光辉的时代，不会辜负任何一个进取者。而每一个进取者，都可以获得一枚勋章，成为我们记忆中的那颗启明星。
       从武汉长江大桥上俯身望下，万波碧涛，层层叠叠。历史即将翻开新的一夜，莱克星顿的枪声随时可能打响。如果在一个深夜，你听见了中国正中的那个城市发出一声怒吼，不要惊慌。那是历史老人在歌唱，因为他已经感觉到了神的不可等待。当神怜惜我们，当神要救援我们，谁又能说我们是可怜的孩子呢？
         所以，请神赐福武汉，赐福湖北，赐福我们所有中国人。我们在聆听您的第一声咳嗽，然后是百鸟朝凤，然后是万马齐喑。于是，左也好，右也好，神的玩笑。留下清淡天和，我们细细咀嚼。我已在浓重的黑夜中苏醒，而你们还在想着什么呢？
      
      
      
       
     
     
    
2024年1月12日
创建时间：	2024/1/12 10:42
标签：	钉在历史的耻辱柱上

      我觉得2012年是个转折点，从这一年开始，中国实际上慢慢在走下坡路。刚开始的2013，2014年大家感觉还不明显，社会上似乎仍然欣欣向荣，但从2015年开始明显感觉萧瑟了很多。特别是新冠开始以来，中国的颓唐氛围和虚无气息已经浓烈得难以掩饰。
       历史长河奔腾不息，有的人注定走上神坛，而有的人注定被钉在历史的耻辱柱上。我相信大领导就是这么一个注定被辱的人。这么说也许有点残酷，但更多的是带给我们现实的思考。为什么自从大领导上台以来，我们的日子就过得一天不如一天；为什么大领导会全票当选，而全票当选往往意味着民主的崩塌；为什么大领导会连任三届，邓小平的破除领导干部终身制还要不要？
        真正应该思考的问题是为什么大领导会上台，到底是谁赋予他的权柄。还有为什么在我们察觉到他的无能和荒谬后，我们却连投一次反对票的机会都没有，眼睁睁看他再次当选。所谓的“当选”实在有些勉为其难。“当”确实是“当”，“选”则不见踪影。我们谁选了他？没有啊，我们没有选他啊，可他还是“当选”了。
        大领导在国外有个传神的外号，叫“总加速师”。有个总设计师，就有个总加速师，将来还会不会有一个总倒台师呢？希望不要再有。对大领导这样的政治家，我们实在有点难以下咽。我们吃不下去，我们感觉到没来由的恶心。但我们还是得每天7点钟晚饭的时候对着他顶礼膜拜，直到我们被一片肥肉卡住了牙缝。
        从2012年开始，中国政坛可以说是翻天覆地，鬼哭神嚎。郭伯熊，徐才厚，房峰辉，张阳相继落马，中央军委被操了个底朝天。军事改革，武警改制，闹得人心惶惶，不可终日。大批各级官员跳楼的跳楼，开煤气的开煤气，割腕的割腕，就好像世界末日到来一样。
     稍微有点政治敏感度的人都知道中国政局已经进入到一个十分荒谬和恐怖的时期。渐渐地，网络管制严到不能再严，电视电影游戏书籍文娱活动被严加限制。体制内人员发表言论被完全禁止，甚至连体制外的闲杂人等也不许再说三道四。中国的政治环境进入到一种黑色恐怖之中，这种黑色恐怖就好像一场黑色的浓密的大雾，把中国的一切一切都彻底遮盖住了。以至于大家都变成了瞎子，哑巴，聋子，痴呆和残疾人。
         如果说这种黑暗的社会环境，大领导没有责任的话，实在是难以让人信服。毕竟，我们过往的十年是黑暗的十年，我们渐渐从一个光明的环境中走入了暗夜，而且这个暗夜时时刻刻都响着大领导的名字。所以，我们有理由怀疑大领导的忠诚和正派。我们有理由怀疑大领导是一个伪君子，甚至是一个魔鬼的操盘手。
        在天涯论坛上，有的好事者把几年来自杀的官员列成一张表格，好家伙，足足上百位，上至部级厅级，下至科长科员，可以说是全覆盖无死角。有的网友说：“这不就是文革吗？文革可能都没这么厉害。”网友的话，没有人敢反驳。因为确实触目惊心，确实骇人听闻。
       可大领导呢？稳坐钓鱼台，风雨不动安如山。形势一片大好，未来光明无限，继续伟光正，继续踔厉奋发。老百姓想骂娘，以前还可以在网络上吐槽，现在连网络也被封成了铁桶阵。找不到可以骂的地方，只能把脏话憋在肚子里。中国的社会环境在显著恶化，中国人的自由和权利正在被严重侵犯。
       


2024年1月14日
创建时间：	2024/1/14 10:20
标签：	曹世如

        在成都商界有个传奇的名字――曹世如。这个名字不仅商场上无人不知，即便是在普通老百姓耳中也是如雷贯耳。曹世如是谁？成都红旗连锁的董事长是也。红旗连锁很有名吗？红旗连锁在成都布满大街小巷，可以说在成都没有一条300米以上的街道是找不到红旗连锁的。
        红旗连锁这家连锁便利商超在成都很有历史渊源，红旗连锁的前身就是位于总府路的红旗商场。老成都说起红旗商场无不回忆满满，那个时候只要是快过年了，所有的成都人都会涌到红旗商场里去买年货。红旗商场的年货价格公道，质量上乘，所以是成都人心目中的品质商品购买地。
       我小的时候就住在离红旗商场不远的会府，所以红旗商场是我每天上学放学必经的地方。老成都市的商业远没有现在这么发达，伊藤洋华堂没有入驻，太古里没有修好，所以红旗商场堪称成都零售店的顶流。有一年，快过年了，爸爸带着刚放学的我去逛红旗商场买年货，那真是人山人海，摩肩接踵。似乎全成都的居民都出动了，都来红旗商场采购物资了。
        红旗商场里什么都有，腊肉香肠那是必须的，茶叶糕点琳琅满目，甚至还有那个时候少见的鱼丸和火腿肠。我买过一次红旗商场的鱼丸，那是我第一次吃鱼丸。我记得是四颗一包，我吃了一颗，另外三颗带到学校里参加学校的冷餐会。我的同班同学鼎犹犹豫豫的问我：“kevin，我能吃你的一颗鱼丸吗，我没吃过这个。”
     我点头表示同意，鼎把鱼丸放到口中咀嚼，好像是无上美味一般。除了红旗商场，我没有在其他地方看见过有卖鱼丸的，可见红旗商场的商品很赶时髦，走在成都市潮流的最前线。而那个时候，曹世如正在红旗商场里当业务科长。我实在没有记忆我在逛红旗商场的时候，是否和曹世如有过一面之缘，我怎么回忆都找不到这个画面。但无论如何，当我在红旗商场里面流连忘返的时候，曹世如其实就在我的旁边。
        爸爸有一年在红旗商场买了一整头小香猪，其实就是一只腊制的小乳猪。买回来用水煮熟，切成片，吃起来绵软绵软的，好像猪头肉一样。爸爸说：“这头小香猪很贵的，80一只。一般人还舍不得买呢！”要知道那个时候是90年代初期，花80块钱买头小香猪确实不便宜。
       爸爸接着说：“这种小香猪只有红旗商场里才有卖的，其他地方都买不到。”我一边嚼着小香猪的猪皮，一边想和红旗商场做邻居真好，随时能吃到这种顶级的食品。天知道这口小香猪是不是曹世如亲自进的货，我想完全有这种可能。曹世如是个很赶潮流的人，她会喜欢这种整只的小猪猪的，哪怕晃眼看上去有点惊悚。
         不知道从什么时候开始，红旗商场的人气渐渐低落了下来。也不知道从哪一年开始，成都街面上陆续出现了很多叫作红旗连锁的便利店。如果说红旗商场是个大航母的话，红旗连锁就是航母上的一只只救生艇。一般一家红旗连锁的店面规模都不大，就几十个平米，但商品却很丰富。吃得，喝的，穿的，用的，玩的，观赏的，哄小孩的，无一不有。一家红旗连锁就好像一家微型的百货公司，一走进去了，物资上的需求就得到极大的满足。还有什么不满足的呢？要什么有什么，吃住行游购娱，样样俱全。
         而曹世如的名字就伴随着开遍大街小巷的红旗连锁传遍了整个成都市。“曹世如，你们知道吗？就是那个曹荩好厉害的，女强人，红旗连锁的董事长。”一个老妈妈小声和另一个老妈妈说话。另一个老妈妈说：“是呀，听说她有上亿的资产。哎呦，我有这么多钱，睡着都笑醒了。 ”第一个老妈妈笑第二个老妈妈没见识：“上亿算什么哟，听说曹世如都当什么书记啦，书记懂吗？就是又有钱又有权。”另一个老妈妈就咂咂嘴，表示一种不经意的蔑视。似乎在说，书记又怎么样，还不是个做生意的。
           短短几年的时间，红旗连锁开遍了成都的街头巷尾。到成都就好像进入了红旗连锁的迷宫，走到哪里，第一看见的往往就是红旗连锁那红黄色的招牌。有的外地人说：“你们成都啊，以前听说打麻将的多。到这里才发觉，原来红旗连锁比打麻将的更多。”这么说实在不过分，红旗连锁进入了成都人生活的里层，成为了成都人过日子不可或缺的好邻居。
           曹世如这个女老板很有点意思，她虽然是私人资本，私人生意，但却牢牢扣住了政治这条大命脉。光听听名字就知道厉害：红旗连锁！能用“红旗”两个字的是一般的商社吗？以前的红旗轿车那是毛主席，周总理坐的。还有三面红旗，红旗招展，那都是政治口号。和“红旗”沾上边的生意，那不就是薛宝钗家那样的皇商吗？即便不及薛宝钗，也多半是夏金桂家“宫里的桂花都是他们家供的！”这还了得，红顶商人，现代胡雪岩啊。
       说曹世如是红顶商人还真不是空穴来风。曹世如的红旗连锁做大后，收购了原国营的红旗商场。原来的红旗商场变成了红旗连锁的一家分店，私人资本把国营资产收购了，这个生意还是很经得起品味的。曹世如不仅当上红旗连锁的董事长，而且是红旗连锁的党委书记，好像还在省委市委兼任了什么职务。总之，省委市委开大会的时候，电视台往往会给曹世如一个特写镜头。只见曹世如穿一身红色女士西装，正襟危坐的坐在第一排的位置，奋笔直书，频频亮相，明艳不可方物。
       最厉害的，曹世如还是党的20大代表，这不是一般的荣誉啊，这是有选举权，要选总书记的。可见，曹世如这个私人资本家其实政治地位蛮高蛮高，绝非普通贩夫走卒可以比较。我有一段时间常常看电视新闻，里面时不时就有曹世如出来讲话：“党的决策英明，带领我们好好干！”“听到总书记的话，我的心都暖和了。”“红旗连锁绝不辜负四川人民的重托，新征程上再立新功！”
      恍惚之间，我会把曹世如和某某市委书记或者某某商务厅厅长搞混淆，就好像他们都是一家人，长得很像的。
       红旗连锁在2012年成功上市，曹世如自此成为上市公司的董事长，牢牢坐稳了中国零售女王的宝座。据说红旗连锁上市的时候，红旗连锁门店里的那些萁憬阌业员们都会穿上喜气洋洋的红色制服，庆贺从此鸟枪换炮，晋升“天人”。连我这个普通市民都觉得有光彩，红旗连锁这个我们天天见面的邻居居然成功跻身上交所，成都的荣幸，成都人的荣幸，当然也是我的荣幸。
       但不知道从几何时，伴随着红旗连锁的成功，另一家便利连锁商超舞东风也在成都大街小巷开满了店铺。据说只要有红旗连锁的地方，三百米之内肯定有一家舞东风。其实哪里需要三百米，舞东风很多时候就开在红旗连锁的隔壁。有的时候甚至是相互间杂的，一家舞东风旁边就是一家红旗连锁，而红旗连锁的另一边，又有一家舞东风。
         竞争对手的出现，刺激了成都商业的发展。舞东风和红旗连锁的较劲成为成都市面上的一道风景。但是，公正的说，红旗连锁还是成都零售便利店的老大，她的销售量和业务覆盖范围都是舞东风比不上的。简单的说，就拿一个充公交卡充话费业务来比较，红旗连锁家家门店都可以办理，而舞东风却远远做不到。可见红旗连锁有天然的优势，这个优势短期内无人可以替代。
       红旗连锁除了做便利店，据说还开了一家理发店，这可以从曹世如的发型上得到证实。曹世如烫了一款极具现代感的大波浪发型，还染成了一头金发，看着洋气极了。有的没见识的老婆婆会说：“曹世如烫那个头发要花200块吧？”我听了暗暗好笑，人家家里本来就是开理发店的！
    曹世如的老公很神秘，新闻媒体似乎从来没有报道过她老公叫什么名字，是做什么的。倒是她的儿子曹曾俊常常在电视上露面。曹曾俊高高的个子，面相英俊，一看就是富二代的模样。但曹曾俊却十分的低调，从来不显摆，从来不炫富。他就这么乖乖巧巧的跟在曹世如的后面，甘愿做妈妈的小跟班。曹曾俊小样子可怜见的，似乎从来没有走出过妈妈的羽翼。
       我的大学同学明是老成都人，以前就住在红旗商场的背后。有一次我去找明，看见明开着一辆奥拓车滴滴答答的从红旗商场后门出来。明住在那里有20年了吧？不知道他会不会认识曹世如和曹曾俊呢？他们可是真正的“红旗连锁，您的好邻居。”
       还有小学的一个同学家瑜，他妈妈是我们学校门口一个商店的经理。我和家瑜到她妈妈的办公室里打过电话。那个时候电话是个稀罕玩意，在办公室里打电话简直就像是玩电子游戏机一样。家瑜会随便拨通一个电话，然后和里面的人胡扯一通，最后啪的一下把电话挂掉。那个时候的电话没有来电显示，被忽悠的人想回拨电话骂家瑜都没有办法。这个家瑜和他妈妈，简直就像是曹世如母子的翻版。
        不管怎么说，曹世如是个非常成功的企业家。她创立了红旗连锁，又把濒临倒闭的老东家国营单位红旗商场收购盘活，可以说是成绩斐然。我听说曹世如管理企业很有办法，她在每家红旗连锁门店里面都安装了监控系统，她只需要坐在总部的大办公室里，手指一点就能看到某一家门店的实时画面，并且她能通过电脑系统实时和门店沟通。
       比如一个老大爷买了一瓶豆腐乳，他觉得味道不对，于是拿着已经开封的豆腐乳到门店吵闹。曹世如如果那个时候刚好吃过午饭，没有事的话，就会通过监控和电脑实时指挥营业员应付老大爷。老大爷拿着那瓶没有退换掉的“变味”豆腐乳走出门店的时候，还一个劲儿的直说奇怪，怎么今天的红旗菡饷吹睦骱Γ连给自己插句话的机会都没有。老大爷只能自认倒霉，他哪里知道今天是曹世如亲自下场呢？     
        红旗连锁经过20多年的发展，已经成为成都零售业的标杆。现在成都人买房，如果发觉楼盘三百米之内没有一家红旗连锁的话，是会打退堂鼓的。一是因为没有红旗连锁生活不方便，二是因为这个楼盘的地理位置太过偏僻，连无所不至的红旗连锁都没有来这里开店，简直冷清得过度了。所以，楼盘附近有没有红旗连锁，有几家红旗连锁，往往成为新楼盘广告单上的宣传噱头。而且这个噱头很有吸引力，很有实际的效果。
        多年前，我在红旗连锁的最大竞争对手舞东风上过大半年的班。闲下来的时候，我会和舞东风的店员聊起红旗连锁。店员说：“红旗啊，那是官商。他们家和政府的关系深着呢。”说完，店员咂咂嘴，表示一种厌弃并羡慕的神色。我的心底开始佩服起曹世如，我觉得她真是一个能干女人。私人生意做成了红色资本，这就是本事，一般人想学都学不到。
         前不久，红旗连锁宣布把股份出售给四川省国资委，红旗连锁华丽转身，从私人企业变成了国营单位。不变的是曹世如仍然担任红旗连锁的董事长，换句话说，股本变化了，实际的控制人并没有改变。这又是一轮什么神仙操作，目的是什么？我实在难以揣测。我看着电视里曹世如一脸高深莫测的表情，只能安慰自己，天上人的事情，凡人哪里会知道呢？即便知道，又能怎么样呢？各人干各人的事情，有的人吃肉，有的人喝汤，有的人涮点豌豆尖吃吃，不过如此罢了。
        我的小侄女歌，是个5,6岁的小姑娘，她最喜欢逛的地方就是红旗连锁。只要一进红旗连锁，歌就好像进入了一个梦幻王国。歌会再三的挑选出一件玩具，然后拿到爷爷跟前让爷爷付账。在红旗菪θ萋面的接过爷爷递过来的一张百元大钞之后，歌的脸上绽放出一朵微笑的向日癸。
      而在这一刹那，我恍惚看见监控系统对面的曹世如神秘的点点头，好像在说：“你们怎么不早点来，这家店今天的生意不如昨天呢！”我的心一沉，我摸摸自己干瘪的口袋，对遥远的那方的曹世如发出一声感叹：“钱多乎？不多矣。”这个时候，曹世如想必已经关掉监控，准备明天去参加省委礼堂大会的发言稿了。
     我的成都生活在曹世如的关照下，活得金光灿烂，阳光明媚。

        
      
2024年1月15日
创建时间：	2024/1/15 10:48
标签：	红楼探佚

          《红楼梦》是中国伟大的现实主义和浪漫主义相结合的巨著，但关于 《红楼梦》却有很多的未解之谜。中国的学界从来不缺乏研究 《红楼梦》的红学专家，可是他们的看法和结论往往并不一致，有的甚至截然相反，让人疑惑。作为一个初级红迷，我也来试试探佚红楼，说说我脑海中的红楼一梦。
          首先，为什么 《红楼梦》里常常出现真假之说？似乎只要有真，就必然有假，真假是相互依存，相互促进的。比如红楼开场有个贾雨村（假），就必然还有个甄士隐（真）助他一臂之力。于是，金榜题名，玉从匣出。似乎 《红楼梦》一开篇就告诉了我们红楼之梦是一个真假并存之梦，这到底是想表达一种什么样的内涵？
      再来，有个贾宝玉，就必然还有个和他长得一模一样的甄宝玉。甚至两个宝玉还在梦中相会过，彼此一番惊讶，世上怎么会有如此相似之人？再有，贾宝玉名字里面带个“玉”字，林黛玉名字里面也带个“玉”字，两个玉儿是一对前世的冤家。不是冤家不聚头，所以才有这一世的缠绵悱恻。这么说的话，可不可以把贾宝玉理解为假玉，把林黛玉理解为真玉，这又是一对相辅相成的欢喜冤家了。
       《红楼梦》里的香菱本是个孤儿，但长相却又和小蓉大奶奶很有几分相似。小蓉大奶奶就是秦可卿，这是个谜一般的人物。刘心武解读 《红楼梦》认为秦可卿其实是个寄养在贾家的公主，香菱却长得像她。难道说香菱的来历也非一般，是个公主一类的人物？这么说的话，香菱和秦可卿又可以归为真假的一对。
       《红楼梦》第三十一回，宝玉送史湘云一只金麒麟，但巧的是史湘云自己却本有一只金麒麟只是略小一些。更离奇的在于，在送麒麟之前，史湘云和翠缕有一番很哲学的对话。史湘云给翠缕讲一大段阴阳雌雄的道理，把翠缕点化了一番。大意是说这世界上万事万物都有阴阳，连虫儿，花儿，草儿，瓦片儿，砖头儿都要分个阴阳。那么，宝玉送给湘云的金麒麟和湘云本来的那只金麒麟，哪一只是阴，哪一只是阳呢？
         西方的哲学界有一种平行世界理论，他们认为这世界的旁边还有另一个平行世界。在这个世界里面有一个kevin，在旁边的那一个平行世界，就一定还有另一个kevin。两个kevin是完全一样的两个人，只是彼此生活在不同的空间。这种平行世界理论和 《红楼梦》里的真假阴阳之说何其相似，简直就是如出一家。
         我们仔细想想，在另一个空间里面，真的会有一个和我们长得一模一样的人吗？我想，还真有这个可能。我们人类的眼睛和思维都只能观察到三维世界，我们感知不到四维，五维的空间。在某个我们感知不到的高维空间，有一个和我们一样的人，这有什么稀奇的呢？只能说，这完全在我们人类的思考范畴之内，并非难以理解。
     就好像，宝玉和黛玉一样，他们俩本来是不能见面的。癞头和尚早就提醒过林黛玉不可见外亲，但黛玉还是见了宝玉，于是有了那著名的宝黛初会。这是不是说因为林黛玉犯了忌讳，所以才为她将来的泪尽而逝埋下伏笔？还有贾雨村和甄士隐夏夜饮酒，一夜欢谈，未几，甄士隐就遭遇了葫芦庙的一场无妄之灾。香菱进贾府不久，就在大家都看出她和秦可卿长得像的时候，秦可卿就“淫丧天香楼”了。史湘云虽然得了宝玉的金麒麟，但结局并不好，沦为船妓。更妙的是，这一回 《红楼梦》的章回题目就叫做《因麒麟伏白首双星》！
      双星者，双生子也！这世界上有双生子，也有三胞胎，甚至四胞胎，五胞胎。基本上仅仅凭外貌，我们无法分辨出这些多胞胎谁是A，谁是B，谁是C，因为他们都长得一模一样。这是不是可以认为，《红楼梦》其实是一部由多对双胞胎，甚至三胞胎，四胞胎，五胞胎为主角演出的一场魔幻剧。而我们心心念念的宝黛之恋，其实只不过是两个双胞胎之间的骨肉真情罢了！
      这么说，是不是有点惊悚？其实也不。细读《红楼梦》，我们会发现里面有很多暗示双生子的细节。贾母最喜欢的丫头叫鸳鸯。什么是鸳鸯？不就是两只一模一样的水鸭子吗？史湘云的两个麒麟，黛玉宝玉两个玉儿，贾兰贾环总是一起出场，还有冯紫英的酒令：“女儿喜，头胎养了双生子！”
      不要小看这些细节，《红楼梦》的奥妙往往不在大段的情节描写中，反而就藏在这些细节里。我们甚至还可以进一步推论，和林黛玉共用判词“玉带林中挂，金簪雪里埋”的薛宝钗和林黛玉本也是一胎所生，所以宝黛钗三个人其实是一对三胞胎！
       可他们之间的爱情呢？兄弟如何相爱呢？这就是你陷入了一种单一思维之中，其实宝黛钗确是兄弟，但他们的爱人却又另有其人。这个人隐藏在各个红楼人物之中，如灵光乍现一般，作惊鸿一瞥之状。举一个例子，平儿和李纨的关系就非同寻常。李纨对平儿说：“偏要你坐”“偏不许你去”“我留下平儿了”，还在平儿身上摸来摸去，赫然摸出来一把“钥匙”，亲热可见一斑。
       王熙凤打了平儿，平儿委屈得直哭，是李纨拉走了哭泣的平儿，留她在自己房里过了一夜。妙的是去李纨房里之前，平儿先在宝玉那里精心梳妆打扮了一番，用了宝玉的“雅诗兰黛”和“兰蔻”，这才急匆匆的去了李纨那里。这不就是女为知己者容吗？所以，红楼中是有爱情的，真正的爱情是隐藏起来描写的。
       写到这里，有的读者开始迷糊了，宝黛钗是三胞胎，那又如何？三胞胎虽然少见，但也并非什么罕事，有必要做一部《红楼梦》吗？看官莫急，且看和宝玉暧昧不清的蒋玉菡，此人绝非常人。为什么这么说，蒋玉菡不过是个戏子？然戏子者，混淆视听者也。尘寰中，人人都在演戏，谁又不是戏子呢？
          先看蒋玉菡住在哪里――紫檀堡。紫檀是王者之木，只有帝王将相才用得起。而蒋玉菡住在紫檀做成的城堡里，这不就是王者吗？再看他的名字“玉菡”，什么是玉菡？就是玉做成的匣子，玉做成的匣子是装什么的呢？那是装玉玺的啊！所以蒋玉菡是管玉玺的人，那是皇帝啊。
        细读文本，蒋玉菡把茜香国女国王的贡品――大红汗巾子送给宝玉，宝玉则把大红汗巾子系在了袭人的腰上。最终促成蒋玉菡和袭人的一段奇妙姻缘。为什么蒋玉菡会和袭人走到一起？这就有必要说一下袭人，袭人者龙衣人也。能穿龙袍的不也是皇帝吗？所以，袭人和蒋玉菡其实是有传承关系的两代帝王。这也就解释了大家的疑惑，《红楼梦》并非一本闲极无聊的言情小说，而是一本有政治，有权谋，有征伐的政治预言小说。
          袭人是宝玉的大丫鬟，和宝玉交情匪浅；蒋玉菡是宝玉的红尘知己，两个人早就互表爱意。而袭人和蒋玉菡的奇缘，是通过宝玉才搭上线的。换句话说“袭人朝”要顺利过渡到“蒋玉菡朝”非得透过和这两个人都过从甚密的宝玉不可。宝玉相当于成为了一个媒介，这个媒介促成了新旧两个朝代的顺利交接。如果没有宝玉，袭人找不到蒋玉菡，蒋玉菡遇不到袭人，最终的朝代变更可能会成为一团乱局。所以说，贾宝玉是历史过渡进程中必不可少的一个重要人物。
          有的《红楼梦》研究者认为贾宝玉才应该隐喻的是皇帝，而不应该是蒋玉菡或者袭人。我觉得他们的判断有一定道理，但他们忽略了一点，那就是贾宝玉是个超脱世外的修行之人。但凡看过《红楼梦》的读者都知道，贾宝玉绝不热衷功名，也没有经世济国之才。贾宝玉只是个悟道参禅游戏人间的公子哥，他怎么能当皇帝呢？
        红楼诗云：吹散芰荷红玉影。我们可不可以推断贾宝玉是皇帝，但只是个影子皇帝。或者说他是隐藏在袭人和蒋玉菡这两个真皇帝后面的假皇帝，这也符合我最开始说的《红楼梦》一直在讲真假阴阳的结论。影子皇帝可能存在吗？其实是可能的。要知道即便是在清朝乾隆皇帝武功盖世的时候，还有一个陈近南呢！有传言说陈近南和乾隆皇帝其实是一对对调了的双胞胎。这么说的话，说陈近南是和乾隆并列的影子皇帝，相信并不离奇。
       美国电影《教父》讲了黑帮老大的厉害。在教父那里，什么总统，警察，法官，检察官都不过是玩偶和傀儡。真正在幕后指挥着一切的是家族教父。教父是不是就是所谓的“影子皇帝？”还真有可能，要不为什么叫“教父”呢？不是亲爸爸，是干爹啊。亲爸爸不能选择，干爹却是可以选择的。换成你，你会不会选一个影子皇帝当干爹呢？人都是慕强的，这并不羞耻。
       我相信讲到这里，《红楼梦》的一个基本框架就出来了，一对多胞胎兄弟当上影子皇帝，顺利的完成了新旧两个朝代的更迭。那么，除了政治。《红楼梦》里面还有没有其他的内容，比如宗教？有的。《红楼梦》里面除了写皇帝，还写神和魔。神就是贾母，权势通天，雅致淡定。魔就是刘姥姥，表面滑稽，实际凶险。
         刘姥姥带了板儿去贾家，表面上是打秋风，实际是带板儿回家省亲的。再说详细点，板儿其实是代表神的贾母，放在代表魔的刘姥姥那里的一个人质。于是，在机缘具足的情况下，刘姥姥带了小质子到原生家庭来省亲探亲。那板儿到底是谁的儿子呢？其实就是刘姥姥的大恩人王熙凤的儿子。
          依据是什么？刘姥姥羞羞搭搭的对王熙凤说：“家里吃的都没有了，所以带了你侄儿（质儿）来投奔你。”翻译一下，其实是：我们家没余粮了，所以带了你当人质的儿子来找你要点东西！王熙凤看了这架势，能不马上把太太做衣裳的20两银子拿出来给刘姥姥吗？
         至于贾母和刘姥姥的斗法，书里更是写得十分的精彩。首先，贾母一听见刘姥姥来了，就一定要亲自接见。一见刘姥姥，就立即叫人搬来椅子给刘姥姥坐。刘姥姥接着在贾母面前讲了三个故事，第一个故事是雪下抽柴；第二个故事是菩萨赐孙；第三个故事是若玉小姐。
        先看第一个故事，刘姥姥说有一个十七八岁的红袄白裙子姑娘在雪地里抽柴火。刚讲到这里，南院子马棚就走了水（失火）。这个十七八岁的姑娘是谁？其实就是板儿。翻译一下刘姥姥的话：“等你们家板儿长大以后，闹出点什么响动，那可是要引火来烧的！”
      火起后，贾母立即施法“口内念佛”“火神跟前烧香”，火光才熄了。再看第二个故事，九十多岁的老奶奶因为虔诚信佛，所以被菩萨赐了一个孙子。这个孙子是谁？还不就是当人质的板儿吗？翻译一下：“你们家板儿得来不易，要是失去了，可要后悔一辈子的。”
        第三个故事最玄幻。说当先有个什么老爷，名字又想不起来，只有一位小姐，叫什么若玉。若玉小姐十七岁死了，所以盖了祠堂，竖了像儿。后来，那个泥胎儿（塑像）就成了精了。宝玉听到，一时性起，要去寻找，只找到一尊青脸红发的瘟神爷。翻译一下刘姥姥的故事：“你们家板儿是要死的，死了会变成一个青脸红发的精怪！闹得你们家鸡犬不宁。”
       刘姥姥连讲三个故事，把贾家除贾母以下人等全都震住了。但贾母也非等闲之辈，立即商议给史湘云还席，要宴请刘姥姥。可见贾母是个老政治家，知道有什么解决不了的事，就搬到酒桌子上去解决，手段老辣。这才有了刘姥姥二进荣国府的一段表面欢乐，实则险巨的宴游之乐。
        《红楼梦》写了兄弟情，父母情，爱情，政治，神魔，还有什么呢？还有混乱和灾难。具体就体现在王熙凤这个人身上。王熙凤从小就有“杀伐决断”，而且是个“不怕阴司地狱报应”的人。从王熙凤整死贾瑞，拆散金哥儿，除掉尤二姐，辖制贾琏等等事件上可以看出，王熙凤绝对是个厉害的铁腕人物。
      而且王熙凤这个铁腕人物，是个贵族，是贾家的儿媳，王家的小姐，贾母的开心果，所以注定王熙凤会很有权力。一个不怕阴司地狱报应的人掌握了贾家的大权，这意味着什么？要知道贾家其实隐喻了一个官本位的权力集中之地。王熙凤管贾家，不就是说会有一个铁腕的左的不怕因果报应的人掌握大权吗？而一旦王熙凤掌权，很可能就是：昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。乱哄哄，你方唱罢我登场了！
       所以，在《红楼梦》中王熙凤代表了动荡和灾难。但反过来想，没有王熙凤的兴风作浪，会有贾宝玉做媒介的袭人和蒋玉菡的权力交接吗？所以，王熙凤是个重要的历史人物，而且是个必不可少的乱世枭雄。就好像我们做汤不能不放盐一样，王熙凤就是盐。没有盐，我们吃起饭来是不香的。
       《红楼梦》这部巨作可以探讨的地方还有很多很多，我不过就是抛砖引玉，一家之见。我想研究《红楼梦》最终的目的是让我们中国人过上幸福的生活，而绝非相反。所以不管双胞胎也好，父母也好，皇帝也好，神魔也好，乱世枭雄也好，都是为历史服务的。而历史最终的走向是，我们盘旋着到达一个更光明更美好更幸福的明天。
        为了达到这个推动历史前进的目的，我们不惜自己，不惜家庭，不惜光阴。而当历史发展到一个高处，又何必再想起宝黛钗，何必再想起袭人和蒋玉菡，何必再想起王熙凤。我们不过都是历史中的微尘，而前方的那束光才是我们永恒的方向。
      正像《红楼梦》里唱的：甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。我们老去了，而下一次结婚的新娘又在哪里? 你的嫁衣我们做了，以后你的姑娘出嫁，她的嫁衣你又准备好没有呢。问古来将相可还存？也只是虚名儿后人钦敬。
           
   
         
       
        
       
       

2024年1月16日
创建时间：	2024/1/16 10:48
标签：	白露红消

              昨天晚上挤出时间来看了一会儿本地新闻，其实我已经很久没有看过本地新闻了。我看见市政府的主席台上坐的全都是我不认识的人，而几年以前我常看见的那几位已经不见了踪影。我突然觉得很荒谬，这些走马灯一样变幻的官员，起到什么作用了呢？几年前，我在魔鬼的酷刑下痛哭和嚎叫的时候，我会指望这些老爷们对我伸出援手。但现在我一样在受刑，老爷们却已经换了一拨，我还需要向现在这拨新人寄予希望吗？我看还是免了，老爷们不累，我已经累了。
              我想共产党的官原来是这么好当的，主席台上一坐，官威一摆，不过混几年的光阴就是老领导了。一退休，每个月领上万元的退休金，养养花，逗逗鸟，妥妥的无产阶级革命家啊。其实，如果我过得好，或者说还能勉勉强强迷迷糊糊的活下去，我实在犯不着去思量这些老爷们的人格和底线。但我活得很糟糕，我活得很惨，在这种情况下，我不得不对老爷们表示一种发自内心深处的质疑和鄙视。
          事情还要回到2006年的圣诞节，那年圣诞节前夕，我从南京逃难一般逃回了成都。正在我喘息未定的时候，我喝下一杯不知道添了什么药的白开水。一瞬时，天旋地转，我觉得自己快晕倒了。我吓坏了，马上打通110：“喂！你们快来救我，我不知道吃了什么。”
         电话那端传来接线小姐淡淡的又略带讥讽的声音：“你要不要救护车？”我语无伦次起来：“要，哦！不要！反正你们快来！”接线小姐几乎都快笑出声来，这已经是一种不加掩饰的嘲笑：“你把位置报清楚，哦，知道了。还有你确定你不要救护车？”
       我的心凉了一大半，我确信这个公安局的小姐是和魔鬼串通一气的“业内人士”。挂断电话，心跳的厉害，我有一种绝望的感觉。我冲出楼去，妈妈在后面喊：“李师！不要给他开门！”守门的李师，果然不开单元门，把我关在了小区里面。过一会儿，一辆警车开了过来，李师把门打开。我气冲冲的走出去，迎面遇到一个出警的110巡警。
       这是个20多岁和我同龄的年轻警察，他一脸讪笑的看着我，既不问我情况，也不加以救援。妈妈冲上来说：“病翻了，病翻了，去华西医院！”110巡警笑得更欢了，好像是印证了一件他早就了然于胸的事情。他竟然还想拿出出警记录表给我签字确认。
      妈妈一把把他挡开，好像在说：签个鬼的字。妈妈打了一辆出租车，把我拉上车：“去华西医院，病人病翻了。”出租车风驰电掣般上了一环路。开到一半，我突然意识到这是个陷阱，我又要被关进精神病院了！我开始在车上挣扎，我猛的推开车门。出租车停下，我冲下车撒腿就跑。
       哪知道出租车司机的身体更灵活，他一个箭步从车上冲下来，紧追着我。我往出租车的后方跑去，后面是一辆一辆驶过的小车。这个时候天已经黑了，我有一种恐惧，但我又觉得有希望。如果我跑进浓重的黑夜，可能这些人，这些警察，这些出租车司机就都找不到我了呢？
       正在我四处寻找出路的时候，我的前方唰一下，又开过来一辆出租车，一个30岁左右健壮的出租车司机，从出租车上下来，一个猛扑，把我扑倒在地。后面跟着我跑的司机也追了上来，他们两个合力把我按在地上。我的眼镜摔在马路边，镜片破碎了一半。
        出租车司机狠狠的把我压在地上，好像我是一个杀人逃犯，而他们是正义的罗宾汉。我并不感到恐惧，我只是很无奈。我不是个练家子，我只是个文弱书生，我哪里有力气去反抗这两个强壮的男子。我转过头，直视出租车司机，他们的眼中有一种掩饰不住的兴奋。给我的感觉好像是在说：你也有今天！今天你终于落到老子们手里了！
       地面上粗糙的沥青磨着我的脸很难受，但更让我痛苦的是我连自己为什么会被这么按在地上都搞不清楚。后面又开过来一辆警车，下来一男一女两个穿警服的警察。女警察说：“这些猪儿（出租车司机）厉害哟，都不归我们管的。”出租车司机看见警察来了，才把我从地上放开。
      我站起身，把眼镜捡起来，好像刚刚经历了一场厮杀。妈妈和大舅舅这时候也坐车跟了上来，他们把我拽上一男一女警察的警车：“同志，我们去华西医院，麻烦你们了！”警察让我上了车。大舅舅转头对出租车司机说：“师傅，你们是哪块的？谢谢你们啊。”
        警车开动，我继续朝华西医院奔去。妈妈感叹道：“我们家Kevin ，就是相信你们警察，警车一到就自愿去医院了。”车上的两个警察不发一语。到了医院，天色已经完全漆黑，我在华西医院的院坝里等待入院。女警察拍拍我的肩膀，转身走掉。这有点革命同志上刑场诀别的意味，而那个男警察木头人一样自始至终没有说过一个字。
        我很快就办妥了入院手续，这很符合规范：一个精神病人翻病，由警察送医，简直是完美。住进医院后，一个女医生看见我来了，摇摇头说：“怎么又来了，本来都到该你减药的时候了。”我没搭她的话，她这是揣着明白装糊涂。我可以确信，这天晚上全成都都在传一个疑似精神病患者入院的故事。
       我住在医院里，晚上做噩梦，一个惊叫，醒了过来。我在叫妈妈，真的，我在叫妈妈。我以前看电视剧里演，有的人晚上做噩梦会叫妈妈，我以为只是一种情节的需要，哪知道这是真的。人在最无助，最孤独，最痛苦的时候，第一个想到的还是妈妈。
       看《红楼梦》，晴雯临死的时候没有叫宝玉，叫了一夜的娘。宝玉讪讪的，觉得若有所失。其实这才是最真实的人性，哪怕晴雯的脑海里是不是真的有她妈妈的样貌形状都是一个问题。晴雯是一个孤儿，她只有哥哥和嫂子，而这个哥哥和嫂子其实是两个混蛋。
      我的床旁边是一个和我年龄相仿的小伙子和他陪床的妈妈。白天他们就回家去，晚上再来睡觉。小伙子的病情看来蛮重，一直不说话，我住院期间没有听他说过一句话，倒是她妈妈常嘀嘀咕咕的说些家长里短的话。其实我蛮羡慕小伙子的，虽然他家境一般，又得了这个病，但有自己的亲生母亲陪伴，却是一种莫大的安慰。
        我呢？孤苦无依，生死随命。我愿意天尽头有一个香丘，不香也可以啊，有丘就行，那才是我永远的家。
         好在这次住院时间不长，我住了10多天就出院了。麻烦在于，我的药量又加了上去，我又开始一天吃6颗维思通。我难受极了，每天吃6颗维思通本来就是一种刑罚，没有吃过这种药的人理解不到。
        一出院我就开始关注本地电视新闻，我觉得我肯定惊动了这些土地老爷。这些老爷们还有最基本的良知的话，应该来帮我的。然而现实却是一片虚无，老爷们面无表情，巍然不动，好像我是一个幽灵。幽灵只能存活在幽冥世界，关人间什么事情呢？所以，我不归他们管，我是死是活，是剐是惨和他们没有关系。
       我开始想，我到底是谁？我的爸爸妈妈到底是谁？有一天洗澡的时候，我灵机一动，我爸爸会不会是公安局长，所以我才被黑社会报复啊！我的心一阵狂跳，我觉得我找到了答案。我开始观察当时的成都市公安局局长苏培伟，我觉得我爸爸会不会是他的前任，或者说根本就是他的领导。
       而且我也发觉苏培伟确实面色很尴尬，他应该是知道我的事，不然他不会这么的焦灼。可是有什么用呢？知道又怎么样，苏培伟又能怎么样？我继续扩大搜索范围，我观察市委书记李春城，我发现他是个无赖；我观察市长葛红林，我发现他是个麻瓜。
      直到有一天，苏培伟带着市公安局的干部到成都市S0S儿童村探望孤儿，我才意识到自己应该也是个孤儿。不然，他们为什么去SOS儿童村？苏培伟发表了一通救助孤儿的言论，言辞凿凿，充满感情。这是我最后一次在电视上听见他的声音，没过多久他就光荣退休了。新上任的局长就好像是个初生婴儿一样，对前世的过往一无所知。到底是真的一无所知呢，还是装着不知道呢？也只有他自己知道了。
       我记得我出院那天，正好是圣诞节前夜，外国人叫平安夜。
       我开始漫长的找爸爸的过程。我把成都市公安局的历任局长，副局长全部搜索出来，挨个排查。最后我确信里面并没有我的爸爸，也就是说我爸爸是成都市公安局长的概率很低。那我爸爸是谁？我完全迷糊了，我陷入一种茫然无措的状态。我甚至去图书馆翻阅我出生那年的旧报纸，我想看看在1981年的时候，有没有那么一个强人。而这个强人因为犯了什么事，被“镇压”了。
      甚至于，我开始怀疑文革时候的造反派里面是不是有我的爸爸，而我的爸爸是个像蒯大富，韩爱晶那样的大造反派。我真的去查阅了讲成都文革岁月的书籍，我发觉里面记录了一些莫名其妙的人。这些人我闻所未闻，并且奇形怪状，这哪是我的爸爸？我的爸爸怎么会是这样的？合上书本，我意识到，没有知情人的指点，光靠这些公开的出版物，我几乎不可能找到爸爸。
        可我的爸爸到底是谁？还有我的妈妈呢？又是哪一位。我感觉到一种深入骨髓的寂寞和空虚，我可能是个从来没有见过自己亲人的孩子。我继续每天吃6颗维思通，脑袋里面像被塞满了老棉花一样，胀得难受。我听说茶是解药的，喝茶可不可以抵消维思通的作用呢？于是我泡了一杯浓茶，喝下去，以为这样自己会好受一点。哪知道茶水里的咖啡因和药物的镇静作用相互摩擦，我的大脑就好像在洗桑拿浴一样。
       每天晚上的时候，我还是照例会看电视，我不再看本地新闻，我知道这些苏培伟，李培伟帮不了我。我注意到一个更高级的人物，公安部长周永康。我天真的想，苏培伟只是成都市公安局长，他帮不了我。周永康可是公安部长，他肯定可以帮我了吧？
       我每天定时收看《新闻联播》，我觉得周永康有责任，有义务帮我，他是公安部长！哪知道周永康就好像知道我注意到他一样，隔着屏幕给我作了一个鬼脸。我全身的汗毛都竖起来了，原来公安部长也是鬼。我彻底断了依靠公安的心思，我觉得这些表面强悍的公安警察其实都是外强中干的窝囊废。他们只敢对小青蛙，小泥鳅耍耍威风，遇到真正的大老虎，大狮子，他们就成瘪三了。更何况，我的敌人还不是大老虎，大狮子，他们是外星人。外星人，懂吗？那是方外之物，谁惹得起。
        而就是这个令我彻底失望的前四川省委书记，公安部长，中央政法委书记周永康，也没得意几天，不久后，他就被双规了。再在电视里看见他的时候，已经是满头白发。我意识到体制内的水深，别说你邪，别说你恶，到你该倒霉的时候，你还得倒霉。比坏永远没有冠军的。
         公安系统是指望不上了，我开始把目光转移到军队。我觉得人民军队一定纯洁，一定高尚，一定勇敢，一定有情有义。公安局这条狗癞皮了，人民军队这只橄榄果一定还是好的，还是优秀的。可就在我刚把目光聚焦到部队的时候，开了个什么会，好像叫古田会议。会议的主题就是“真追随”“真维护”，至于追随谁，维护谁，不言自明。
         未几，军事改革开始。说是改革，其实这两个字很为难。到底是“改革”呢，还是“抄家”呢？历史学家去判断吧。总之，郭徐房张全部落马，军委换了东家。如果说周永康是个让我彻底失望的政客，郭伯熊我觉得他还是有底线的一个人。郭伯熊身上有人民军队纯洁刚正的影子，别的不说，至少在面对魔鬼的时候，郭伯熊是惊骇的。这种惊骇表明他还没有堕落到与魔鬼共舞的地步。
         随着郭伯熊的落马，我本来稍微踏实一点的内心，变得更焦躁了。我觉得中国红色政权根子上的那点家底被掏空了。等待中国红色政权的将是一个魔鬼的陷阱，这个陷阱叫作改天换地，万劫不复。而我的爸爸到底是谁，在这个国家的大危机大灾难面前，反而变成了一个枝节问题，变得没有那么重要了。
         最近，听说军委还在大动。又有什么将军，又有什么部长落马。我觉得红色中国压箱底的东西应该已经被清除干净，所以，魔鬼很快就会动手。一动手，就是翻天覆地；一动手，就是家破人亡。等着吧，红色中国的老爷们。当年你们不救我，把我打入天牢。现在到你们自己倒霉的时候了，不要说没有人站在你们那一边，站在你们那一边的人被你们自己关进了精神病院。
          从今年开始，我的维思通用量降到了一天三颗，难受的感觉好了很多。我不再苦苦寻找对抗药物的方法，也不再看本地新闻，这些大大小小的老爷们，你们要怎么样就怎么样吧。随你们的愿，尽你们的欢。树子倒了，你们自己找新树子爬去。
        而我则要好好的休息休息，因为明天蓝色的太阳，绿色的太阳已经在召唤我的到来。爸爸，妈妈，看向我。你们的红色梦幻里，已经不再有我的影子。但我还没有变坏，我还没有堕落到邪恶的阴森角落。看到花儿，我会想起美丽；看到阳光，我会想起明媚；看到碧波，我会想起涟漪。我的眼睛还是向上，向着神的曙光的。所以，不要以为我已不堪，其实我的内心深处仍然秋意淡淡，静水娴花。
         我的爸爸是谁，我还在寻找。无论我最终能不能找到，我知道自己是走在一条通向自由和平繁荣的道路上就已经很好，很满足了。老爷们的事留给历史去解决，我翻开时代新的一页，进入一片崭新的生机盎然的绿色草原。那里才是真正有妈妈的爱的天堂。天堂不远，人间努力，我们一起加油。
         鼓号声已经吹响，天安门城楼上有人探出一只手臂，你们来了吗？我想你们真的快来了。
       
        
       
     
      
         


2024年1月17日
创建时间：	2024/1/17 10:50
标签：	日瓦戈医生

         昨天晚上看了那部著名的电影《日瓦戈医生》，这是我时隔很久之后，再看关于俄罗斯的电影。在我的记忆中，只有零散的几部中国早年引进的苏联老电影的模糊画面。《日瓦戈医生》是一本有名的小说，得过诺贝尔文学奖，作者是著名的苏联作家帕斯捷尔纳克。这本书是世界上最有名气的一本反苏反社小说，具有世界声望。
       但很可惜我并没有阅读过这本小说，据有的看过的读者反馈，其实阅读起来并不是十分的顺畅，算是一本难读的书。有的读者甚至说，为什么《日瓦戈医生》会得诺贝尔文学奖？其实是因为这本书是被西方利用起来反苏的一件工具，至于这本书本身的文学价值其实值得反思和再省。
       我觉得有点忧郁，一部诺贝尔文学奖作品仅仅被认为是一件政治工具，而作家本人也只不过是一个政治玩偶，这是对文学的亵渎和蔑视。但反过来想，诺贝尔文学奖又怎么不能向政治靠拢呢？世界上其实并不存在完全纯粹的文学，所有的文学或多或少都会打上意识形态的印记，无论作者本人是否意识到这一点。
       换句话说，即便文学作品变成了某种政治工具，但只要作者本人写作的时候目的是纯洁的，那这部作品还是一部高尚的作品。就好像我做了一块奶油蛋糕，但你一定要拿他去糊寿星的脸，我有什么办法呢？我仅仅是想做一快好吃的奶油蛋糕给你享用而已，所以我无罪，我是善良的。
        说回《日瓦戈医生》这部电影，其实拍得很好，风格很独特，有浓重的忧郁也有短暂的欢愉。其实我很喜欢俄罗斯风格的电影，那个大旷野啊，那个大雪地啊，还有那一群群胡狼，简直就是一种人类在大自然面前的顶礼膜拜。这是俄罗斯特有的景象，你在其他地方看不到的。
     在中国，你能看见的只是人，到哪里都是摩肩接踵的人。大人牵着小孩，老人推着架子车，妇女跨一个红包袱回娘家。所以，中国是一个人的社会，如果你想看人，那请你到中国来，这里人山人海。美国呢？那是一个物质社会，如果你想享受物质，请你到美国去，一份高热量的美式午餐只要10美元，保管吃得你腰围看涨。
       俄罗斯呢？那是一个看雪的绝妙场所。其实不需要到西伯利亚去，在俄罗斯的大部分地方，你都能看见雪。处处有大雪坡，道道有大雪塘。你能想象吗，一个中年男人穿着一件厚厚的毛皮大衣和一双高帮皮靴，一脚深一脚浅的走在冰天雪地里。方圆三十里都没有人烟，只有偶尔传来的一阵阵狼嚎声。
      中年男人的目的地是前方不远处的一间木屋，那里生着一个壁炉。伴随着噼里啪啦的火花炸裂声音的是一晚上的舒适和温暖，男人可以坐在壁炉旁边，一边烤着火，一边回忆春天的野花和燕子。而时不时的还会传来胡狼们的歌唱：“饿！饿！”男人闭上眼睛，好像身处天堂。
         电影《日瓦戈医生》是一出悲剧，日瓦戈不仅和家庭离散了，还失去了爱情（情人拉拉），最后自己穷困潦倒的倒毙在莫斯科的大街上。但就是这么一出悲剧，却让我这个中国人有点迷糊，真的很悲惨吗？如果看看中国，或许你们会有不一样的感受。
        在我们这里的四川山区，一直到2000年，人民还只能吃土豆果腹。可中国人是吃大米的啊，我们的主食不是土豆。著名的四川藏族歌唱家降央卓玛说：“我在14岁以前没有吃过米饭。”没有吃过米饭，那吃什么呢？只能是火塘上烤几个半生不熟的土豆吃吃了。据说有的彝族小孩会把烤土豆当作一种上好的美食，平时还吃不到。只有大人高兴了，才丢两个土豆到火塘里，等烤得滋滋作响的时候，拿给小孩子。香啊！天堂的礼赠。
         后来生活好了点，有腊肉吃了。爷爷哄小孩子，就会煮一根腊排骨，递给小孩子：“好香好香，腊排骨！”可是城市里的人哪会喜欢吃什么腊排骨，腊肉含有亚硝酸盐，吃多了致癌的！城市里的人讲究健康，更喜欢吃新鲜猪肉。就是这么一种被嫌弃的食品，却是对山区小孩子最大的诱惑和奖励。
          还有中国的文化大革命期间，儿子打老子，妻子举报老公，开国将帅住进牛棚，国家主席活活饿死，这是真的惨。和他们相比日瓦戈医生哪里惨呢？至少他还有个情人呢！在中国有个情人，那还了得，那是资产阶级流氓生活做派，要被抓起来劳改的。
          所以说，西方人理解不到真正的悲惨，或者说他们理解不到中国式的悲惨。他们印象中的悲惨，拿到我们中国来可能就是资本主义上层社会贵族式的忧郁。而贵族式的忧郁，永远都只朝向华丽的舞场和热闹的香舍丽榭大街，他们看不到中国大凉山荒凉贫瘠的退化土地。
          然而，无论如何，《日瓦戈医生》都是一出悲剧。就我个人来说，我可以理解这种悲惨，因为它确实是忧伤而哀愁的。但如果要把这个“悲剧”讲给一个全身长满体癣的中国老农民听，我实在讲不出口。日瓦戈医生这个西方的白人老爷，哪里悲惨了呢？我们想像他那样，还不能够呢。
          这就是出现了反差，一本本来是反苏反社的小说，或者说一部本来是当作反苏反社工具的电影，拿给中国人看，反而成了羡慕苏联，仰慕苏联的现实依据。我们想像那样还不能够呢！你又为什么说苏联人很差。苏联人很差，那中国人在你们眼中是什么？哦！中国人只是蚂蚁，在你们的电视节目中只能出现在discovery的动物世界里，中国人根本不配当电影主角，更不配当日瓦戈医生。
            真正让我感动的是《日瓦戈医生》的电影配乐，真的很曼妙。好像一个在做白日梦的成年男人，正盘旋在他的臆想世界中。这个世界没有饥饿，没有寒冷，没有虐待，没有欺凌，也没有压迫，有的只是美丽和善良。可当他正感觉良好的时候，他内心深处生出一个声音告诉他：“这只是你的一个梦！而你还在俄罗斯的大冰原上，旁边正蹲着一群虎视眈眈的胡狼呢！”
       霎那间，梦将醒未醒，一切都变得朦朦胧胧，一切都变得虚虚幻幻。唯一真实的是，音乐声还回荡在我们的耳边。
       据说《日瓦戈医生》获得诺贝尔奖的时候，帕斯捷尔纳克拒绝领奖，因为他在苏联国内承认了巨大的压力。《日瓦戈医生》被认为是一本反苏反社的反动小说，获得诺贝尔奖是西方的阴谋。最终，帕斯捷尔纳克在一片声讨声中落寞离世。当我们仔细回想苏联，回想这个曾经的社会主义大国，我们会想起帕斯捷尔纳克。因为他展现了一个和正面宣传不一样的苏联，而这个苏联也许更接近那个疯狂年代的真相。
         到底苏联这个国家是个怎么样的国家，是好的还是坏的？我想我们域外的人其实没有发言权，还是俄罗斯人民，乌克兰人民，白俄罗斯人民，高加索人民更有发言权。如果现在做一份问卷调查，你愿意回到苏联时期吗？我想其实根本不用做，答案是显然的。绝大部分俄罗斯人和其他原来的苏联加盟共和国人民不会再想回到那个极端的年代，无论普京把苏联时代说得多么伟大。
      甚至于，连普京本人都已经引起了俄罗斯人的反感，他们觉得普京有苏联的影子，普京自己就是个“极权皇帝”。我想俄罗斯人的判断没有错，普京缺乏一点民主意识，如果他真的通达的话，应该主动让贤，而不是一直在位。所谓“民主”二字，说起来容易，真的做起来，其实阻力很大。
         除了《日瓦戈医生》，苏联还有另一部获得诺贝尔奖的作品《古拉格群岛》，作者是索尔仁尼琴。和帕斯捷尔纳克不同，索尔仁尼琴的反苏反共反社主张更加露骨，而且他也确确实实去到了他梦寐以求的西方资本主义世界大本营――美国。可是令人疑惑的是，索尔仁尼琴到美国后，没有感觉到资本主义的美好，相反他察觉到了资本主义的邪恶。
        有的人说索尔仁尼琴到西方后后悔了！他觉得苏联的社会主义模式才是好的，正义的，而西方资本主义邪恶透顶。我无法求证这种说法，就好像我无法去探寻索尔仁尼琴的内心世界。但我想，索尔仁尼琴可能稍微有点幼稚，他只固执的去追问社会主义和资本主义的优劣，他忘记了去探索我们人类社会本身。
       人类社会本身有其自有的客观发展规律和发展进程，而社会主义和资本主义只是两种不同的分配制度。换句话说，无论实行哪一种制度，人类不可能跳脱出历史的限制。
       也就是说即便我们人类邪恶的话，也是因为历史的原因。不能全怪社会主义，也不能全怪资本主义，要怪，只能怪我们人类还是个小婴儿，我们的未来之路还有很长很长。你能去责怪一个还没满周岁的小孩子为什么不从婴儿车上下来跳绳吗？我想，我们还没有邪恶到这种程度。
        比较一下帕斯捷尔纳克和索尔仁尼琴，我觉得帕斯捷尔纳克比较成熟，倾向于现实主义。索尔仁尼琴比较幼稚，倾向于理想主义。当他们同时遭遇厄运，帕斯捷尔纳克选择顺应现实，索尔仁尼琴则一头扎进了他的梦想王国。最终，帕斯捷尔纳克被社会主义抛弃，而索尔仁尼琴被两种主义相继抛弃。
          我一直在想，当一个人被时代落下，成为一个落伍者。他应该怪他自己呢，还是应该怪时代呢？或者会不会出现这么一种情况，loser在任何一个时代，任何一个国家，任何一种主义之中，他都是loser 。就像我们中国人说的狼性千里吃肉，狗行千里吃屎。
        既然这样，loser是否会假借攻击某种主义的名号，来掩盖他自身的失败本质。如果是这样，社会主义也好，资本主义也好，神的两个游戏，又何必那么执着，又何必那么念念不忘。真正应该关心的是人类社会的发展的和人类本身的发展，至于某某主义更可能只是一种哲学概念。
        哪种生产资料的分配方式是促进生产力的，我们就采取哪种方式。无论这种分配方式叫做什么主义，我们按实际的情况来。这是不是就是邓小平说的不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。如果没有抓住老鼠，即便是只金色的猫，又有什么用呢？我们的晚餐还是没有着落。
       所以，真正应该关注的是社会的进步和人类生活条件的实际改善，而不应该执迷于某种主义。不要上了哲学家的当，当他们在鼓吹某种主义的时候，其实他想的是今天晚上的晚餐票挣到了没有。我们不过都是在挣一份晚餐票罢了，放过我们，不要把某种高尚的，深奥的，晦涩的理论强加到我们头上。我们只是想吃饱饭，并且想稍微吃得好点，再给老婆孩子打包一份，如此而已。
      我家单元楼道门口住着一只老猫，它应该已经很老了，皮毛掉色，浑身长满体癣。我猜它的寿命已经不会太长，它随时可能离开这个人间。我想给它涂点达克宁，看能不能让它身上的体癣好一点。于是，我兴冲冲去买了一只达克宁，但可惜的是老猫一看见我，嗖一下就跑掉了，根本不给我接近的机会。
      这只老猫是我们小区的好心人养在单元楼门口的，好心人会在下午4，5点钟过来给老猫换清水和猫粮。我从来没有见过这个好心人，这个时间段我一般是出门散步了。据说好心人是一个老头子，于是，我留了一张纸条给老头子：“请您给老猫涂点达克宁，谢谢您。”
      然后我用透明胶把纸条和达克宁粘在猫窝旁边。遗憾的是两天过去了，达克宁没有动过。不知道是老头子没有来，还是没有注意到我的纸条。我想，老猫确实快死了。我帮不了什么大忙，但我可以稍微改善一下它的生活。行胜于言，我立即动手。首先我给水盆里换了干净的清水，然后我打扫了猫窝，把猫窝里的碎毛和渣滓都清理出来，这样老猫窝在里面会舒服一些。
        然后我用卫生纸把猫窝附近散落的垃圾和猫粮一一捡干净，这样看起来整洁了很多。第二天，我又拿来了一个塑料碗，给老猫倒了一碗牛奶，我还拿出一根火腿肠，掰了几块，放在食盆里，我觉得老猫会喜欢火腿肠的，至少大部分猫猫会喜欢。我看见猫窝旁边有一个废弃的旧箱子，于是我再把箱子竖起来，挡在猫窝边上，这样老猫晚上睡觉的时候不会被风吹到。做完这一切，我拿来扫帚和撮箕，把猫窝周围都扫了一遍。
       看着整洁干净，饮食具备，防风舒适的新猫窝，我感觉到一种欣喜。然后我躲在一边观察。老猫看我走了，悄悄潜回来，它先大口大口的喝水，然后又舔了几口牛奶，最后还吃了一块火腿肠。我高兴的笑了起来，老猫猛的察觉我还在旁边，嗖一下又逃到汽车底下躲藏，不见了踪影。
        我想说的是，猫没有人类的智慧，但它们也要生存。而它们生存就需要一定的生存条件，就好像猫窝得有一个吧？猫粮得有吧？清水得有吧？得了病得有药吧？所有这些生存条件都具备了，才能猫生悠悠，幸福猫安。怎么样才能达成这样的生存条件呢？我想就得发展生产力，就得促进经济的发展。
      就好像，当我们人类都吃不饱，我们还有余粮给猫吗？可要是我们人类物质充裕，生活悠闲，我们就可以养猫，我们就可以给猫猫它们想要的一切，这就是猫的天堂了。与其纠结于我们养的这只猫是只白猫还是只黑猫，抑或是只金猫，不如我们把注意力放在改善它们的实际生活上，这样是不是更实实在在一点，更有情有义一点？
        如果我们奉行一种主义，我们觉得它很高尚，但我们穷得猫都养不起了，这绝非好的主义。如果我们实行一种制度，这种制度让我们发了大财，生活幸福，我们就可以在京东上给猫猫买最贵的猫粮 , 是那种连人都可以吃的高级猫粮，你能说这种制度不好吗？我想你没有资格代表猫猫发言，至少我看见老猫喝牛奶的时候，它的表情是很享受的。所以，不要灌输给我们某种虚幻的道德高尚，我们要的只是老猫喝牛奶时那幸福的微笑。
         我喜欢《日瓦戈医生》这部电影，就好像我喜欢大部分的苏联老电影。我觉得俄罗斯大地是出产艺术和优雅的，她是那么的宽广和美丽。帕斯捷尔纳克和索尔仁尼琴都已经去世，但他们留下的作品还在全世界传扬。我希望他们俩在另一个世界都好，都快乐，无论他们最终选择了哪种主义。
       不管怎么选择，我们人类总要生存，总要发展，总要生生不息，代代相传。我想这才是真正的神的道理。
        什么时候，我也能到俄罗斯的大冰原里去走走看看，呼吸呼吸雪和小河的气息，我想那是一种真正的幸福。而当我一脚踩进一个深深的雪坑，一个英俊的俄罗斯小伙子跑了过来，他要把我从雪坑里拉出来。我感觉到惊讶，但又有点高兴。我说：“我是帕斯捷尔纳克， 不！我是索尔仁尼琴！你不要过来，我玷污了你。”
       小伙子笑了起来，他根本听不懂中文，他以为我在呼救。于是，他把我扶到河边的一块石头上坐下。河水倒映着小伙子的脸，那么的英俊而年轻。我想即便他听得懂中文，也不会在乎我到底是帕斯捷尔纳克还是索尔仁尼琴，因为他已经是新一代的俄罗斯人。
      我想明白了这一切，微微笑了起来。突然，我恍惚看见河对岸跑过来一只野猫，是一只黑色的大大的野猫。野猫盯着我和小伙子看了一会儿，似乎在想着什么，然后它摇摇尾巴，跑进了丛林深处。这个时候，已经是俄罗斯的三月。春天到来，正是布谷鸟和猫头鹰欢乐的季节，大森林晚上将有一场盛大的交响乐。
       《日瓦戈医生》已经离我们远去，我们不在乎它有没有得诺贝尔奖，我们只在乎，当我们的孩子翻阅这些老书籍的时候，会不会想起在冰天雪地的俄罗斯大冰原里曾经有过这么一段哀伤的往事。我已迷醉在俄罗斯，你们还不来看我在红场的留影吗？
       
         
      
      
2024年1月18日
创建时间：	2024/1/18 12:44
标签：	《七龙珠》和《圣斗士》

       上小学的时候大姑妈送给我两套漫画，一套《七龙珠》，另一套《圣斗士》。其实并不是同时送给我两套漫画书，《七龙珠》是送给我的，《圣斗士》是送给妹妹的，只不过两套书我都有阅读权，我可以和妹妹交换着看。
       大姑妈是小学老师，她说：“我专门问了我们班学生的，现在你们小学生最喜欢看什么书，他们说就是这两套。于是买来送给你们。”那个时候，我是第一次看日本漫画，最开始的时候，我以为是像中国连环画一样，一页一张图一个故事。可日本漫画却是每一页都有很多不规整的插画，组合成一个连续剧一样的故事，和连环画不一样。
       我有点讪讪的，我看不懂！我不知道这些零散的图画的先后顺序是什么，还有我不知道应该只看图画呢，还是连文字一起看呢？大姑妈没有解答我的疑惑，其实她多半也没有看过这些日本漫画，所以只能我自己去摸索。我把我的《七龙珠》塞进书包里，然后高高兴兴的去上学。
      让我有点惊喜的是，我们班上还没有人在看日本漫画，相当于我带了个头。可我不是赶时髦的人呢，怎么这次领时代风气之先？晚上回到家，我开始仔细的翻阅《七龙珠》，很快我就看入迷了。鸟山明真的非常幽默，《七龙珠》就是一本幽默漫画，至少在最开始的时候是。
       看到小悟空因为被罚没有吃到晚餐，肚子饿得咕咕叫，我有点忧郁。但仔细一看下面的文字：师傅和小林因为晚餐吃了不干净的河豚鱼拉肚子了！我哈哈大笑起来，觉得这本书真有意思。
        还有那个布尔玛，妥妥的城市超妹，混江湖的侠女。小林呢，是多林寺的和尚（中国人还是日本人？）。乐平的狼牙风风拳很厉害，有点铁战疯狂108打的意思。至于龟仙人，简直出离了“爷爷”的概念：好色，滑稽，东摇西摆，进退失据，好像很厉害，其实又常常示弱。搞不清楚他到底是个怎么样的“爷爷”。
        最多过了一个星期，我看《七龙珠》就上了瘾，大姑妈送给我的只是第一卷共5本，书的扉页上明明确确的印着还有第二卷，第三卷，连每卷里每一本的标题都清清楚楚的标明了，看得我心里直痒痒。不行，我一定要买！追！从此，我的零花钱就开始极度的不够用。
      我记得《七龙珠》和《圣斗士》每一本1块9毛钱，一卷共5本，至于总共有多少卷并不清楚，似乎是在连载当中。我开始变着方的找爸爸妈妈，甚至爷爷奶奶要钱，不多要，就要1块9毛钱，刚好能买一本最新的《七龙珠》或者《圣斗士》。现在想起来，那时的书商也坏，明明在日本已经是好几年前出版的书，拿到我们中国就搞饥饿营销，一个星期出一本，或者两个星期出一本。让我欲罢不能，直呼受不了。
        我很想知道小悟空上了加林塔后会遇见什么神仙，结果竟然是一只猫。可就是这么一只猫，让我等了足足一个星期，才见到她的真面目，不然我还以为会遇见像龟仙人那样的老神仙呢。还有加林仙猫竟然还是龟仙人的老相识，他们俩当年又发生了什么？加林仙猫额头上淌下一滴汗水，一切尽可以想象。
        故事的高潮在天下第一武道会，神秘的超级高手佳基琼其实是龟仙人假扮的。小悟空和佳基琼决战到最后，还没有分出胜负。哪知道天黑了，月亮升起来…小悟空有个神秘的绝技，其实不能叫绝技，只能说是“特技”，因为小悟空自己也控制不了自己。就是小悟空只要看见月亮，就会变成一只巨猿，而且这只巨猿威力无穷，能量巨大。
        本来佳基琼使出绝招万国惊天掌已经稳操胜券，哪知道变成了巨猿的小悟空根本不把万国惊天掌放在眼里。佳基琼最后虽然侥幸获胜，但也是小悟空变回本身以后的事。变身巨猿的小悟空无人可挡，是真正的天下第一。这个故事简直太有趣了，我从来没有读到过这么好看的书，我简直爱死了《七龙珠》。
       日本漫画打开了一扇我从来没有打开过的窗户，让我看见了一片新奇而意趣盎然的世界。我从最开始的抱有质疑――为什么日本漫画的主人公叫孙悟空？到最后完全接受了这个名字。《七龙珠》给孙悟空赋予了全新的生命，就好像塑造了一个完全不同的西游时代。
       除了《七龙珠》，对于另一套书《圣斗士》，我也有一个态度转变的过程。最开始看《圣斗士》的时候，我觉得情节很凌乱，就是不断的战斗啊，出拳啊。还有里面角色的对话很古怪，似乎不太符合普通中国人的说话习惯。但渐渐的，我完全陷入了这个神奇的保卫女神的故事。
      至今我还记得《圣斗士》中有一册的标题就叫做《伤疤！男子汉的勋章！》看到这个标题，我高兴坏了。我从来没有看到过这么让人热血沸腾的标题，而且还这么的有道理，有道理到根本不容许你质疑。我开始大量的购买《圣斗士》，以前已经面市的旧册，我一一买来；还在连载中的新册，我翘首以待。
      有很长一段时间，最令我激动的就是放学路过小书摊的时候，看见《圣斗士》或者《七龙珠》又更新了！这简直比宣布明天不用上学放假还高兴。我坐在爸爸的自行车后座上，看到小书摊老板用粉笔写在黑板上的广告：《圣斗士》第4卷全5本上市！我就好像中了奖一样，举起手来，站在自行车上欢叫。
      这些书商真可恶，你就一次性出全嘛。他们总是那样，今天出一本《圣斗士》，明天出一本《七龙珠》，搞得小孩子们人心惶惶，天天围着书摊转。我的零花钱开始告罄，其实我根本就没有固定的零花钱，我只能在爸爸妈妈高兴的时候，找他们要1块2块的。
      我和爸爸定下盟约 ，语文课一个学期有8次单元考试，每次单元考试我考上90分，爸爸就得给我两块钱！爸爸表示同意，然后我如有神助般，那个学期的8次单元考试全部上了90分，我总共得到16块钱！最后我惊喜的发现，原来期末考试前还有一次模拟考试，于是我又考了90分以上。我再去找爸爸要奖励，爸爸犹豫了一下，摸了两块钱给我。
      第二个学期，这个盟约自动失效了，爸爸不再在我单元考试考上90分后，奖励我。不知道是因为这已经没有什么悬念，还是他心痛人民币。总之，这个每次考试2元钱的好事，只持续了一个学期。其实，说起来考90分以上，没什么大不了。但我们班主任凯文老师在期末的时候仍然大大表扬了我一番：“我们班每次考试都上90分的，只有3个同学，其中一个就是你们想不到的Kevin！”全班欢呼起来，我的脸都红了，但心里很高兴。
        其实还有一个不好解决的矛盾，就是我的零花钱只有那么多，仅有的1块9毛钱，是买一本《圣斗士》呢，还是买一本《七龙珠》呢？如果两套书都刚刚出了最新集，到底买哪一本呢？这是难为我的深奥问题。有一次，我拿着仅有的1块9毛钱陷入沉思，我是去买一本《圣斗士》看星矢打到教皇宫后，揭露教皇的真面目呢？还是买一本《七龙珠》看小悟空的第二次天下第一武道会之旅呢？
         想来想去，我拿不定主意，于是我决定采用一个最古老的办法：掷硬币。硬币是正面呢，我买《圣斗士》；硬币是反面呢，我买《七龙珠》。下定决心后，我把一枚一毛钱的硬币抛到半空，硬币翻转数次后“啪”一下落到水泥地上。我定睛一看：反面！原来我应该买《七龙珠》！
        可是英雄气化作绕指柔，我实在放不下正在猛攻黄金十二宫的星矢紫龙。于是，我狠狠心，我决定了：买《圣斗士》！我拿着钱跑到小书摊，买回来最新的《圣斗士》，又高兴又兴奋的仔细翻阅。这是我内心真实的选择，我更喜欢《圣斗士》！但我又觉得有点对不起《七龙珠》，因为《七龙珠》也给我带来了巨大的欢乐。
        我想这样，这次买了《圣斗士》，下次就买《七龙珠》。反正我还可以想办法搞到下一个1块9毛钱啊！想到这里，我的心情豁然开朗。其实真的说起来，《圣斗士》让我兴奋，《七龙珠》让我快乐。而我在兴奋和快乐之间，选择了兴奋，所以我其实也是一个瘾君子。
         《圣斗士》和《七龙珠》的续集不断推出，甚至有一期的《圣斗士》还送了一张《圣斗士》海报！我高兴坏了。我把海报贴在我的床头上，就好像有的人喜欢把电影明星贴在床头上一样。我觉得青铜圣斗士里面最帅的是星矢和冰河，星矢英俊，冰河帅气。紫龙呢，有点土；一辉呢？有点傲；瞬则像个女孩子。所以这就是《圣斗士》的一个特点，它是英雄主义的，它能满足每个小孩子心中那个完美英雄的梦。
         诡异的事情发生了。在《圣斗士》连载到海皇波塞冬卷之后，《圣斗士》突然停更了。可我恍惚听说《圣斗士》还有一卷冥王卷，好看极了！（那个时候没有网络，信息是很闭塞的。）我左等右等也不见《圣斗士》的冥王卷摆上小书摊，我开始变得有点灰心。我觉得会不会是海南摄影美术出版社没有拿到版权，所以无法再出版《圣斗士》了？你不得不佩服还是个小孩子的我，竟然有版权概念。
        大概一个月之后，小书摊上开始陆续出现金色封面的《圣斗士》冥王卷。我大喜，马上去买了一本，但觉得不对味。首先印刷很粗糙。其次，翻译得乱七八糟，且和以前出版的《圣斗士》对不上号。我心中一暗，盗版书！歪的！我努力看下去，但总觉得找不到以前那种优雅的感觉，于是只有放弃。我不想读一本假书，来破坏我心目中《圣斗士》的完美形象。
      倒是《七龙珠》那边，一直是连贯的，中间没有出现连载的中断，也没有盗版书的面市。只是让人疑惑的是《七龙珠》连载到后面，风格似乎发生巨大转变。最开始本来是一套幽默漫画，后来则越来越像《圣斗士》了，打打杀杀，生生死死，连外星人都出现了。
       忘了说一句，孙悟空就是个外星人，所以他才会在月圆之夜变成巨猿，而且他还有个外星名字，叫卡卡罗特。他们那个星球还有个王子，叫贝吉塔，也是个战斗力爆表的超人。所以，《七龙珠》最后变成了星际战争，孙悟空是外星人，贝吉塔是外星人，短笛大魔王是外星人，整个一个外星人大混战。
         《七龙珠》失去了最开始的那种幽默特性，变得血腥而残酷。看到后面，什么人造人，魔人布欧，简直就是个异想世界。唯一的乐趣在于，好在还有个拯救世界的撒旦。这个撒旦的武力值还比不上悟空小时候，但却是个没人能战胜的超级英雄。这算是《七龙珠》连载到后面一个最有趣的桥段。
        我开始找理由给《七龙珠》的作者鸟山明开脱，不是鸟山明江郎才尽啦，而是根本就不是他画的！肯定是鸟山明成立了一个工作室，后期的《七龙珠》都是鸟山明的助手画的，所以才这么的狂浪。越想我越觉得有道理，毕竟我还看过鸟山明其他的作品，仍然是以幽默为主打的，并没有那么血腥。
        在盗版《圣斗士》冥王卷占领了小书摊半年之后，海南摄影美术出版社的正版《圣斗士》冥王卷终于姗姗来迟。我记得其中一本叫《强渡！阿格龙河！》，对啦，这才是《圣斗士》的味道！一个沐浴着血与火的英雄的战争！我一一看完了冥王卷的全部内容，看完令人唏嘘，强大的冥王哈迪斯终于还是被女神和圣斗士们打败了，世界恢复了光明和正义。
      甚至连一度走了邪路的海皇波塞冬都改邪归正，帮助雅典娜战胜了冥王。一个圆满的大结局，处处充满喜乐和成功。我心满意足极了，就好像享用了一顿美味的日式鳗鱼大餐。《圣斗士》到此正式终结，以后没有再听说车田正美还画过《圣斗士》的续集。这是真正的大家风范，点到为止，绝不把招数用老。
       但《七龙珠》那边，却像是坐上了一架开往无尽宇宙深处的航空飞机，续集不断的出。从人写到神魔，从神魔写到外星人，从外星人写到人造人，从人造人写到不是人。简直是开了挂啦，简直是刹不住车啦。终于，在我有一天阅读到魔人布欧把贝吉塔当成奥利奥饼干塞进嘴里以后，决定就此弃剧。
      我不再想看《七龙珠》那没有止境的夸张演绎，我想休息休息自己的眼睛。一直到今天，《七龙珠》是不是已经正式终结，我都不敢确定，我怀疑那个鸟山明工作室还在继续出版。可我最初喜欢的布尔玛呢，小林呢，乐平呢，已经全然不见了踪影。这是《七龙珠》的遗憾，它画着画着把自己画丢了。
      我今年已经40岁，反思我小时候看过的这两部优秀日本漫画，我还是看出了一些当年我看不出来的问题。比如星矢怎么那么厉害，完全就是打不死的小强啊。这些青铜圣斗士就好像从来没有失败过，即使暂时失败，也只是对他们最后获得成功的烘托。可一个人真的就永远成功，永远不会失败吗？
       同样，女神雅典娜也是这样，即便她被箭射中，即便被关入水牢，即便被卡在魔壶里抽血，最后她总能反败为胜。剧情好像有一种出奇的一致，弱小――失败――强大――成功――再失败――再强大――再成功。每次都是这样，剧情本质上没有任何的波澜。
     可是我们人的生活真的是这样吗?我们真的永远成功吗？其实现实远远要难堪很多。我们人类大部分的时候其实都是在凑合和应付，我们很少真正成功。即便成功了，接下来往往又是凑合和应付。所以真实的人类社会是很尴尬的，甚至是朴实到简陋而且没有光彩的。
        《圣斗士》给我们描画了一个乌托邦，一个永远胜利，永远光芒万丈的神仙之界。我们在被《圣斗士》强撸几轮之后，终于精疲力尽，瘫软在地上，好像一只泄了气的皮球。
          如果说《圣斗士》画的是乌托邦，那《七龙珠》画的就是荒谬的罗刹海市。在《七龙珠》的世界里，一切都是运动的，一切都是混乱的，一切都是不断更迭的。《七龙珠》不会告诉你神和英雄永远胜利，它甚至会说悟空死去了。《七龙珠》会不断的开示我们外星人才是最厉害的，而地球人永远是最渺小最无能的。
          我们地球人在外星人面前，连只蚂蚁都不算。魔人布欧打个喷嚏，银河系就毁灭了，甚至是整个宇宙都毁灭了。宇宙都毁灭了，那魔人布偶住在哪里呢？我们不打算和《七龙珠》玩这种哲学概念游戏，但《七龙珠》却常常灌输给我们这种荒谬虚无的宇宙观，这实在让人遗憾。
           《圣斗士》看到后来，让人对神产生怀疑和反感。《七龙珠》看到后来，让人怀疑宇宙中是不是真的有神。这样说的话，《圣斗士》是一部毁神的书，而《七龙珠》是一本根本不相信有神的书。《圣斗士》和《七龙珠》就像是两兄弟，在反反复复，退退进进之后，终于走到了一起。他们在一起的地方，叫作乌有之乡。
         其实还有一部日本漫画值得一提，它就是北条司的名著《侠探寒羽良》，又名《城市猎人》。和《圣斗士》《七龙珠》完全向虚不同，《侠探寒羽良》是一部写实的漫画。寒羽良是住在东京的一名私人侦探，他不断的接案子，解决案子，并且还红粉佳人换个不停。
         关键寒羽良还非常的帅，他的帅不是星矢的漫画脸，也不是悟空的滑稽样子，他是实实在在的一个英俊男人。《侠探寒羽良》里面描画的故事都是真实发生在社会中的人间故事，它不恭维神，也不质疑神。它只是把现实社会的真实面貌原原本本的呈现在读者面前，既不虚假，也不做作。
          我是喜欢《侠探寒羽良》的，我觉得这套漫画展现了完全不一样的一种日本漫画风格，写实，但又浪漫主义。这种风格很符合我的审美观，脚踏实地的活着，同时心中充满理想。这不就是我们现代中国人需要的精神状态吗？做一个现代派的城市猎人，是不是比当永远打不死的星矢，或者死去活来的悟空好得多，有意义得多？
      这么说的话，我当年掷硬币的时候，硬币应该是竖着立起来的。我们选择一条中间道路，可能更好。
       你们小的时候，也看日本漫画吗？还记得海南美术出版社的著名翻译家：益文吗？不管看不看，记得不记得，我们感谢这些优秀的日本漫画陪伴我们度过了孤单的童年。没有它们的陪伴，我们会多么的寂寞。那么，你是不是也打算从今天起订阅一份《少年跳跃》呢？我在等待读者的回答，日本漫画也要各回各家了。
       
        

       
       

       


2024年1月20日
创建时间：	2024/1/20 12:24
标签：	明耀星辉

            大学我是在成都市中心的人民南路上的，我们学校有一个很高的楼，据说曾经荣获过成都市第一高楼的殊荣。我们上课的第一间教室就在这个高楼上，具体是16还是18楼我已经记不清楚，只记得位置很高。教室外面有一个露天阳台，站在阳台上往外面望去，天高地阔，一览无余。
      我是在教室的阳台上认识明的，其实正式上课之前，我们已经经历过军训，但军训时我没有注意到明。我问明：“军训你怎么没有来呢？”明淡淡微笑着说：“我来了的，我走错了地方，所以就和他们专科班一起军训了。”我听了，感到吃惊，怎么会走错了地方？走错了地方难道不能走回来吗？
      我疑惑的看着明，明再次淡淡的笑着说：“其实和专科班一起军训好，我认识了不少好朋友，挺有意思的。”这个话不是空穴来风，后来我确实看见明和几个专科班的学生热情的打招呼，想来明还是一个很坦诚的人。大学的学习正式开始，我们班50多名学生，只有9名男生，其余全是女生，所以居于少数地位的男生自然而然的抱团取暖。我们上课，男生都挤在一起。
       不知道是不是明和我都是胖乎乎的，不太爱动的原因，我们俩常常坐在一起。既然挨得近，所以就经常的聊天。聊的其实不过都是些家长里短的话，以及大学生爱说的话题，比如电脑，上网什么的。有一天，我惊喜的告诉明：“我家里可以上网了，用的猫和电话线。”
        明说：“我家里用的宽带，不用在意流量的，想怎么上就怎么上。”我听了暗暗羡慕，用猫和电话线上网，是算流量的，很贵。于是，我开始和明探讨起上网的方式来，明说：“以后啊，都是用宽带了，猫早晚要被淘汰的。”我不住点头，在这些时代前端的领域里，明是专家，我没法和他辩驳。
      明的知识面挺广，什么电影，电视剧，网络游戏什么的，他都知道的不少。和明聊起天来不会觉得尴尬，因为他有点百事通的意思，唯一欠缺的是明不看书，对于文学明是个门外汉。教我们大学语文的是四川大学中文系毕业的老师令，令有一次语重心长的说：“你们呀，还是要多看书，啧啧啧，不看书就是个粗汉！”
      话音刚落，明就接话到：“我从来不看书”。话虽然说得小声，但令还是听见了。令老师的酸劲一下就上来了：“好呀！我说多看书好，你就说你从来不看书。好学生好学生！”明不敢接话，好在令老师生了一回气，又说其他的了。明说他不看书，这是真的，明从来不看课外闲书，据他自己说，他连《故事会》都不看，他唯一看的书是明星写真，或者电脑杂志之类的时尚周刊。
        我和明聊天，我随口说这一期的《小说月报》很好看，明皱起眉头问我：“除了《小说月报》你还看什么？”我说：“多了啊，《钟山》《花城》《当代》《收获》《小说选刊》好多呢！”明的眼睛睁得大大的好像看外星人一样看着我：“你知道这么多书？我听都没听说过。”我做出一种藐视状：“这算什么，我看的书多着呢。”
        明微微向我外侧倾斜，好像我是一个异类，终于被他发现了真面目，进而规避。我得意的拿出一本我才从图书馆借来的《高尔基传》，炫耀似的对明说：“这本书也不错，挺有意思的。”明用两根手指拈起我的书，看了一下封面，嘴巴张得有个鹅蛋那么大：“你还看这种书？”
        “是啊”我笑嘻嘻的说：“很有意思，把高尔基的一生都描绘的清清楚楚。”明就好像觉察到我是一个传染病患者一样，他转头钻入人群，不见了踪影。我觉得我把明吓到了，就好像《聊斋志异》里面讲的，一觉醒来，发觉身旁的眼前人原来是只有尾巴的狐狸精，那个惊诧和恐惧，言语难以形容。
        我和明继续在教室外面的阳台上聊天，我指着对面另一栋高楼说：“那叫翠海底，是个高档楼盘，我们中学有个同学就住在那里。”明没有表示羡慕，只是悠悠的说：“这里是市中心啊，住在这里的都是有钱人。我们在这里上课，也发达了。”我觉得有意思，明就是这样，他不会轻易对某种事物表现倾慕，他只是会表达一种疏离的关注。最后暗示，这些和他没有什么关系，只不过就是身外的花花世界罢了，无害也无益。
        说实在的，明留给我的第一印象很好，因为他有一种自嘲似的幽默风格。他不会贬低你抬高他自己，也不会恭维你，满足你虚无的虚荣心。他只是淡淡的表示一种客观现实的存在，而这个客观现实在他的口中往往是有趣的。大一快放假的时候，我和明去网吧上网，我赫然发现在网上就可以看漫画，不用花钱的，全免费。
      我把这个天大的发现兴奋的告诉明，哪知道明像看乡下人一样看着我：“本来就可以，网上看小说啦，看漫画动画啦，电影电视剧啦都有的。”就好像一瓢冷水浇到我的头上，我满腔的热情被浇灭了。我以为自己发现了新大陆，其实这个新大陆早就被明占领了。我再次落败，铩羽而归。
       明对这些时尚的东西知道的远比我多，我看了日本电视剧《东京爱情故事》，觉得很好，很浪漫，于是讲给明听。明说：“铃木保奈美嘛，过气啦，她在日本还没有在中国红呢”我再次觉得智商受到了侮辱，我刚刚知道的日本大明星，在明的口中竟然已经是昨日黄花，早就不感兴趣啦。可我还差点加入铃木保奈美的影迷会呢，原来她这么“老”了。
       大一期末考试完，我和明还有其他几个男同学一起骑车回家。天知道我哪里得罪了明，之前还好好的，到分手的时候，明突然对着我骂了一句脏话。然后像偷袭成功一样，明蹬着自行车转身就跑掉了。我彻底傻眼，我怎么了？我做了什么？为什么明要用这么难听的脏话骂我？
       我是含着眼泪回家的，整个寒假我都没有过好，我的耳朵边一直回荡着明的那句脏话。我暗暗踟蹰，我到底哪里做错了呢？还有下学期我该怎么面对明呢?
       大一下学期开始，我到底没有忍住气，在明到我们寝室串门离开的时候。我啪一下把寝室门重重的关上，木门和铁锁发出咣当一声。明没有回来和我理论，他急匆匆的走掉了。我解了气，同时觉得明这个人还没有那么坏，至少他的攻击性是有限度的。这让我放了心，觉得大学的这个同学还能处，还可以在一起伴着。悬了一个寒假的心才放下来。
         我继续和明在上课的时候坐在一起，也常常聊天。明有点奇怪，有的时候，他似乎软软糯糯的，好像是一颗棉花糖；有的时候又充满攻击性，像只随时准备出击的小狼。我搞不清楚明的心理和行为变化规律，我只能小心翼翼的和他相处，但内心又时时担忧着，生怕明又像寒假前那样对我来一次突然袭击。
       好在同样的事没有再发生，明虽然偶尔会对我表现出不满和厌恶的态度，但没有再说过脏话，这算是我的一个心理安慰。奇怪的是，有的时候我和明聊天又会聊得很好，很投机。有一次不知道说到什么，明对我说了一句让我记忆犹新的“名言”：“人本来就是这样的，越堕落越快乐！”
         真的很有道理，明简直就是一个哲学家，我怎么就想不到这个道理。我开始有点倾慕明，我觉得明肯定掌握了很多我不了解的人生奥义，所以我以后还要多向他请教。但我也会给明讲我领悟的生活哲学，我说：“人其实是这样的，年轻的时候领悟的少，但身体好，能做很多事；到老了领悟的多了，身体却不好了，很多事做不了了。所以，人生两难啊。”
         明听了我的意见，眼睛直直的盯着前方，似乎觉得很有道理，又似乎是感知到了什么危险，变得有点警惕。我觉得就好像明是察觉到一只猪开始思考了一样，他作为人有了一种危机感。但我还是喜欢和明聊天的，至少明是坦诚的。在聊到一些敏感的人生哲学类话题的时候，明最多就是不说话，他不会装出一副占领道德高地的样子教训我，或者说不会误导我，更多的时候他只是保持沉默。这已经比很多人高尚了，要知道，这个世界上其实有很多伪君子，他们板起脸来教训人的时候，那是滴水不漏，步步为营的，那才真叫人受不了。
           大二开始，我考了一个导游证，我兴冲冲去告诉明。明不置可否，他对导游证没有兴趣。明依照我们专业，去考报关员证。其实这正是明高明的地方，我们大学学的专业是国际贸易，所以考报关员证完全对口。但我却考了一个和专业无关的导游证，让人汗颜。
        事实后来证明了明的判断有多么正确，大学毕业的时候，明真的去做了报关员。而我的导游证则被束之高阁，根本没有派上用场。一直到现在，我都觉得在世务通达上，我是远远比不上明的。明是一个实实在在活在现实中的人，而我却好像活在一个自己的幻想世界，找不到现实的依凭。
        大二时，我们班组织去都江堰春游。在一个酒店里，我们组织游乐活动。我参加了一个猜谜的游戏，就是出题人给一个谜底，然后一个人来描述，另一个人来猜。恰好我和明是一对，明描述，我来猜。明说：“去眉山必吃的一道菜，打人名。”我脑筋一转 , 不就是苏东坡的东坡肘子吗？我大叫一声：“苏东坡！”
            明对我比了个三的数字，我一愣，随即反应过来：“哦！三苏！”答对，我和明获得一份小奖品。这就是我说明聪明的地方，别说他不看书，其实他什么都知道点，并非是个知识缺乏症患者。而且我发觉由于我常常和明聊天，所以我们俩有点心心相印的感觉，他一说上一句，我就知道他的下一句是什么。从这可以看出，我和明其实很熟稔。真的疏远的话，不可能这么快速的猜到对方的想法。
           大二还发生了一件事，我们班的数学老师和我们班的女班长韵上课的时候大吵了起来，我们班有几个同学当场退出教室，宣布“罢课”。我愣在座位上，不知道如何是好。数学老师气呼呼的站在讲台上，不讲课，只是出神。我看又有几个同学走出了教室，教室里没剩几个人了。于是我也决定自己给自己放学，拿起书包，准备回去。
       我侧身看我旁边的明，他瞪大眼睛，直愣愣的看着数学老师，嘴巴张成一个O字型，似乎有什么没有想通的事情。我看明坐在座位上没有走，我也有点犹豫，该不该离开呢？就这么就散了，把数学老师一个人留在教室里太没有礼貌了。正在我犹豫的时候，又有几个同学背着书包走出了教室。
      没奈何，我也只有走了。我提着书包，小跑着出了教室。出教室的时候，我回头看明，他还呆呆的坐在教室里，一动不动。那一刻我有点感动，我觉得明才是真正尊重老师的，而我不过是在顺大流。这一刻起，我也开始检讨自己，自诩为素质高人一等的文化人Kevin，是不是有的时候做的事还没有不看书的明高尚呢？我暗暗有点忧郁。
       明是那种有的时候牛气哄哄，有的时候低低服服的人。有一次，明在同学们面前吹嘘他买了一款最新的日本游戏机，同学们听了都很羡慕。我们班的月说：“明，把你的游戏机借我拿回家玩几天。”明显然不愿意，于是说：“游戏机现在不在家里！”
         月过后悄悄对我说：“明在说假话，游戏机肯定在他家里。”我听了感到好笑，人家不愿意借给你就算了啦。月却没那么好糊弄，上课的时候，月趁明不在，把明的书包提到最后的一张桌子上放起来，作为对明不借游戏机的报复。明来上课的时候发现书包跑到后面去了，讪讪的，第二天就把游戏机带来借给了月。
        我既惊讶于月的有办法，也惊讶于明的柔顺，感觉上明好像不是这么好对付的人啊。上次期末的时候，他还用脏话骂我呢，怎么这一次这么容易就服软了？我的嘴巴也张成了O字型。我突然觉得这个世界真奇妙，明奇妙，月也奇妙，只有我自己是个愣头青。
          明的人际关系其实是很不错的，虽然和月有一次小小的摩擦，但过后两人完全和好了，并没有嫌隙。明和我们班的其他男生关系也不错。我们班的男生景有一次就对明说：“你好乖啊，明，你怎么这么乖？”听得我直犯恶心。不过实事求是的说，明有的时候真的挺乖的，说话柔顺，态度暧昧，行动缓慢，心思细密。
      但也有例外，我们班的男班长料就对明不太感冒。有一次我和料在寝室办卧谈会，我们一一评价了班上的男生。说到明的时候，料说：“我们班的男生啊都行，就是有一个人我不太看得惯。”料的话到此为止，但我们都知道他说的是明。我不可能把料的原话讲给明听，虽然我常常和明聊天。明似乎也察觉到料对他有敌意，说起料的时候，语气也颇为不满。他们两个好像是两只养在一起的鹦鹉，勉强凑到一起，到底不和美。
        明有一天中午到我们寝室来，看见料不知道从哪里买回来当纪念品的一根木头拐杖。明撅起嘴说：“哦哟！还搞SM啊。”我听见噗嗤一笑。我说：“这是料去旅游买回来的。”其实，我知道明的话并非空穴来风，料在我们大学的时候，换过多个女朋友，还带小美女到寝室来过过夜。这些风流韵事，我们班很多人都知道。
        转眼就到了大四，我准备考研，而明在积极的找工作。我因为考研，所以学校组织的实习就没有参加，而明去参加了。回来的时候我问明：“实习得怎么样，都做了些什么？”明讪讪的说：“去的邮电局，什么实习啊，就是做苦力，搬货！”看见明不屑一顾的样子，我暗暗好笑。我觉得学校能找个邮电局的实习机会还是不错的，毕竟是公家单位啊。明没有察觉到我的内心所想，依然觉得吃了亏的样子。
           大学的时光淡淡倦倦，大一大二的时候，总觉得什么时候才能毕业啊，到了大三大四又觉得时间过得飞快。白驹过隙一般，我们唱起了《凤凰花开的路口》。大学毕业，各奔东西。我进入一家事业单位上班，明去做了报关员。有一次同学聚会的时候，明对我说：“海关有个女的，可恶得很。什么你是才来的吧？你搞清楚流程没有？搞清楚再来！要不是看她是个女人，真想一拳给她打过去。”
           我觉得这其实是明可爱的一面，他很敞亮，有什么说什么。虽然表面上有点暴力，但不藏着掖着，也算是有底线了。后来我去韩国留学，也和明通过几次电话。我不知道明怎么评价我的韩国留学之旅，我觉得他似乎有点懒懒的，就好像表示自己不予置评一般。
            回国后，我进了精神病院，这一次进精神病院闹的响动挺大，很多人都知道了。我不知道明和景从哪里得来的消息，他们俩一起到精神病院来探视我。我看见明留了一道小胡子，有点威武的样子。其实明的毛发并不旺盛，留一道胡子，看起来有点勉强。
         我伸手摸摸明嘴上的胡子，表示喜欢。明微微退了一下，好像在闪躲什么。我记得我没有与明和景多说什么，他们似乎什么都知道，又似乎什么都不知道。我们就这么坐在一起，说了几句淡话就散了。走的时候，景留了一本旅游杂志给我，他说：“你在这里不好玩，就看书吧。”我感到高兴，并表示感谢。
           就在我以为我和明的故事就这么淡淡的结束了的时候，我们班男生又举行了两次同学会。那个时候，我已经从精神病院出院。第一次同学会，我见到明。我给他讲我在韩国的趣闻，我说：“有一个韩国人到中国来，最开始别人一听就知道他是韩国人，后来别人以为他是新疆人，再后来别人以为他是台湾人。”
         故事本身不过这样，仅仅是个笑话。但我讲的时候结结巴巴，甚至最后还忘词了。我看见明明显的忧郁了一下，甚至我能感觉到他有一丝难过。我知道，我已经是个精神病人的事实，是他所固然知道的。而且他可能知道事情的比我本人还多，所以他为我感到担忧。我有点小小的感动，毕竟不枉我们同桌四年。
      第二次见明，明又故态复萌了。我们从麦当劳吃了甜甜圈出来分手的时候，明趁我要走，又骂了一句脏话，很难听，很有挑衅性。我又一次含着眼泪回了家，我觉得我又被明伤害了，他实际上从来没有喜欢过我。回到家，我感到世界很灰暗，虽然明仅仅是我大学同学中的一个。
         两年前，我在微信上和明聊天。我说：“我有个兄弟，所以我是两个人。我是个傻瓜，这么多年了，我才知道我还有个兄弟。”明则淡淡的说：“ Kevin哥，好久不见。”我继续说：“我是两个人咧，你知道吗？有两个kevin。”明不再回我的消息，他陷入了沉默。
        这是我最后一次和明聊天，后来我发微信约他出来喝茶的时候，我才发觉他已经把我从微信中删除了。我吁一口气，觉得和明的大学生活就好像是一场梦一样。更确切一点说，我觉得和明的相识相知很梦幻，他好像并不真的曾经出现在我的生活中。但无论如何，明是我大学时代一个绕不开的回忆的结。
        明现在还好吗？还在做报关员吗？或者早就是经理，甚至总经理了。还记得你的这个大学同学kevin吗，他是个一事无成的精神病患者。当大部分人事业成功的时候，他却在孤独的一隅暗暗伤心。我始终记得我和明的那个四年，记得那个四年里有我们的青春年华和无悔岁月。
        明，你现在还在打拼着事业，奋战在时代潮流的前端吗？我翻出老照片，看见明胖乎乎的笑脸，好像在说：“莫失莫忘，仙福永享。”
      
         
     
        
     
     
        
       
2024年1月21日
创建时间：	2024/1/21 11:12
标签：	多么痛的领悟

           天空中淅淅沥沥下起雨来，这还算是今年冬天的第一场雨，今年冬天还没正儿八经的下过雨呢。这是一个暖冬，典型的暖冬，我甚至在这个冬天还没有上身穿过羽绒服，可这个冬天都快过去了。今年过年晚，2月9号才是大年三十，去年的今天已经是过年了。
          去年的春节我是在精神病院过的，大年三十那天我以为伙食会有改善，本来就是吃年夜饭的时候嘛。哪知道晚餐还是每人一盒盒饭，和平时一模一样。唯一的区别在于，大年三十的晚上可以多看会儿电视，其实就是看春节晚会。我记得到了9点钟，病友们都去睡觉了，我一个人坐在大厅里看春晚。护士说：“今晚不急，可以多看会儿，你把声音调小就可以。”
      于是，降低音量，我看到了9点30分钟。我听见了其他病友的呼噜声，我知道时间不早了。虽然护士没有催我，但我还是关掉电视，回病房睡觉。这就是去年我的大年三十，冷冷清清，凄凄切切。安慰在于初一早上的时候，每个病友都分到一碗汤圆吃，这就是过年的意思了。
        其实，在去年住院之前，我度过了一段相对舒适的时光，那个时候我刚开始写《凯文日记》，每天多则2，3000字，少则1,2000字，其余的时候就看看手机，出门到处走走，晚上就看电视。那段时间，现在想来还是很惬意的，至少没有那么多的烦恼和纠缠。我可以沉浸在自己的舒适圈内，过几天恬淡日子。
        我以为生活就这样了，将会一直散淡下去，哪知道从精神病院出院以后，“形势”急转直下，我的处境变得越来越糟糕，我的生活空间被打压得越来越小。从去年到今年我捡了一年的垃圾，腰酸背疼，苦不堪言。我的膝盖长期隐隐作痛，我才40岁，但上下楼梯已经感到吃力。我知道这是魔鬼的报复，它在摧毁我的身体。
         说起捡垃圾，有的人可能以为是那种翻垃圾桶捡点废品卖钱的简单行为，并不是很累啊？其实我的捡垃圾不同。我是一出门就要随手捡扔在路面上的散落垃圾，走一路捡一路。而且路上的垃圾就好像是谁故意扔在那里，而环卫工故意不扫一样，既多又脏还捡不完。
       我走两步就得弯腰屈膝捡一团废纸，或者几颗瓜子皮，然后再走两步再捡一块石子。这像不像藏族人磕长头去朝拜圣城拉萨，其实完全是一回事。我听说欧洲古代有个教皇惩罚背叛的皇帝，就是让皇帝走一步跪一次的匍匐到教廷去。想不到几千年过去了，我又当了这个倒霉皇帝。
        其实捡垃圾不过只是身体上吃亏，精神上的痛苦还在其次，但其他的骚扰和侵犯就完全是真的痛苦了。我的四周围满了巫民，他们无时无刻不在拿捏和挤压我。这种拿捏和挤压表面上看起来既不是打又没有骂，但组合起来比又打又骂还厉害。吐口水，说怪话，开个电瓶车冲向我，或者走在我前面，正好把我挡在路中间，菜市场有个女的故意对着我的嘴巴打喷嚏，有的时候突然出现个彪形大汉撞我一下…。这种软暴力是非常折磨人的，关键实施暴力的人不是一个两个，而是无数个，而是所有人，而是整个14亿人！
       整个14亿人针对我，你们说我是不是应该死？
       可我不能这么说啊，我这么说我就是精神病翻了！没有人针对我，没有人打骂我，没有人拿捏我，没有人叫我做这做那，全是我的幻想和妄想。所以，我即便死掉，也是屈辱的死掉，是我自己幻听幻视妄想，所以死掉的，和旁人无关，和14亿人无关。一个疯子死掉，和其他人有什么关系呢？这个疯子甚至长年没有和人说过一句话，怎么怪也怪不到善良的无辜群众啊。
       我唯一能实际接触到的就是我的这个妈妈，可这个妈妈是我的亲生母亲吗？更何况，她本来也是拿捏和挤压我的一大祸首。我精神上很多的压力都来源于她，她就好像一座山一样，压得我喘不过气。我失去了人生最宝贵的自由，我被无数的黑暗看守给看管了起来，这些看守有妈妈，路人，菜贩，警察，社区，物管，清洁工，邻居，小商贩，店铺老板和形形色色的政客们。这张网非常厚实而且巨大，水泼不进。我就好像困在网中的一只拼死挣扎的鸟，最后的结局只能是力竭而亡。
         其实，人到底怎么活才是舒适的，我想就两个条件：一个是物质保障，另一个是精神愉快。我的物质保障表面上满足了，我不用为一日三餐发愁，也有一个住的地方。但细想，却让人踟蹰。一旦我有什么做得不好的地方，我今天的午餐或者晚餐就没那么简单了，可能是一种整蛊的食材，可能是加了什么药，可能根本是脏的臭的。而我住的地方呢？也并不那么安全。楼上的邻居时不时就会敲楼板，向我示威。楼上的一敲，左边的也敲。左边的一敲，右边的又敲起来。
        再不然，还可以大声的吼叫，向我展示威力。有一段时间，我的房间一整天就没有安静过，小孩子叫，老头叫，老太太叫，女人叫，男人叫，猫猫狗狗叫，或者干脆上机器，让机器的轰鸣声使我知道厉害。这种程度的物质满足，是不是真的算达成了，我觉得要打一个问号。从某种意义上讲，我的生存问题其实从来没有真正解决过。
        物质上的丰裕并不是我的追求，我只求有个吃住的地方很好了。真正可怕的地方在于精神上的痛苦，魔鬼是制造精神痛苦的骨灰级玩家，他不高兴了，我根本活不下去。魔鬼的精神痛苦怎么制造的？我想用一句话形容：润物细无声。魔鬼掌握了我们生活的这个社会的里层空间，所以它可以不动声色的给某一个人制造巨大的痛苦，这种痛苦无法躲避，无法忽略，无法消除。
          我的一天被魔鬼的刑罚填得满满的，从早上起床去买菜，就是一次“探险”。我一边提着满满一大口袋菜，一边躲闪着“愤怒”的民众，一边还要不住的捡地上的垃圾。有的时候，魔鬼不满意了，吐一地的呕吐物，我也得捡。躲闪过众人，捡完垃圾，嘿哟嘿哟的回到家。我马上又下楼去给流浪猫喂食，换水，清理粪便。
      做完这些杂七杂八的事情，往往临近中午。吃完午饭，我就必须开始写作，这是魔鬼的硬任务，不写我就得滚出这个家。写完5000字，改一遍，就到了吃晚饭的时候了。晚上也不能闲着，上网发我文章的链接。天南海北的发一遍之后，差不多也就到该睡觉的时候。
       我的一天过得很“充实”，充实到我一躺在床上就不想动弹。这是一种身体和精神的双重疲倦。简单一点说，我不仅是个身体上的运动员，还是个精神上的运动员，每天我都要变着花样完成这两种高强度的运动，最后才能躺在床上，沉沉睡去。可如果这仅仅是一种工作，就好像富士康的操作员一样，每天上班下班，也就罢了。可现实没这么简单，这种繁重的工作，只需要魔鬼稍稍的一设计就会变成一种刑罚。使其折磨人侮辱人伤害人，无所不用其极。
         我什么都没有做啊，我天天在家里“静养”，我怎么会这么痛苦呢？答案你们可能比我更清楚，当一个人成为所有人的攻击目标，即便这种攻击没有声音没有棍棒，也是要死人的。只不过你们不会承认罢了。你们都是魔鬼的子民，你们应该享福，而我则被你们镇压在五指山下，永世不得翻身。
          有的人的生活是按月过的，有的人的生活是按天过的，而我的生活是按小时按分钟来过的。上一个小时我还在家里打字，天知道下一个小时，魔鬼又会叫我去做什么。我的内心极度的缺乏安全感，我无法预知下一个小时又会发生什么，或者又会有什么突发情况需要我去“处理”。所以每一个小时，每一分钟我都战战兢兢，如履薄冰。
           魔鬼总有要我做的事，而且往往还不是那么简单。魔鬼叫我做的事情，常常是体力劳动和智力劳动相结合的游戏。我一边忽而嗨哟的搬箱子，搬椅子，一边还得动脑筋，怎么摆这些箱子和椅子才牢固，才安全呢？想来想去，我发觉这是一道智力题，或者根本就是一道数学题。
         魔鬼是出题的绝顶高手，它的题目很经得起思量。游戏的高潮部分往往不是体力上的耗尽，而是解不出题目时，心里猫抓一样的毛躁，那才是真正难受。魔鬼看我解不出题，就会给我提示（好善良的魔鬼）。但这个提示本身也是一道谜语，需要我去猜。即便猜到了，也可能是错的，是一种误导。更何况很多时候还猜不到呢！魔鬼的谜语并非那么好猜的。
      我只希望一天少被折磨点，少被命令做些荒诞的事情，少被呼来喝去，少被纠缠骚扰，少被暗示羞辱，就很好很幸福了。你们悠闲而舒适，我则痛苦而精疲力尽。你们理解不到我的痛苦，即便理解，也不会承认，更不会帮助，因为你们都是魔鬼的帮凶。
      这个被称为有5000年华丽文明史的古国，其实是一个幽深巫国，而你们都是在魔鬼帐下跳舞的巫民。你们装作自己很优雅，可转过身，你们就去魔鬼那里讨要点洗脚水来喝，来治你们的软骨病。你们害怕被我看见，所以刺瞎我的双眼，让我以为你们还是高尚的人。多高明啊，巫民养了一个瞎子来歌颂巫国。简直就是物华天宝，人杰地灵，天人和合，源远流长。
        可你们还是人吗？当你们穿着花花绿绿的衣服，走在川流不息的春熙路，你们还是人吗？我努力的看向你们，我大声的喊：“你们是人吗？”你们回过头来对我说：“一个疯子！”于是，我知道了，没有人，根本就没有人。走在大街上的有一个是人吗？我苦苦寻找，终于无果，于是哭泣。
         昨天，我花了一上午的时间，给楼下的流浪小猫搭了一个猫窝。我把原来汽车底下的那个小猫临时的家拆掉，那里不是长住的地方，一下雨就糟了。我在对面的楼道下面，给小猫找了一个新家。我拿来扫把和撮箕，清理干净地面，然后把好心人送的猫窝放在一个废弃的箱子上，并用木板给小猫搭了一把梯子。
       下午我写了6000多字，回忆了我的大学同学明。我本来想把文章发给明看的，想想算了，背后写人家，人家未必高兴。到晚上的时候，我又被魔鬼命令去折腾猫窝，上午的工作没有完成，晚上接着干。回到家的时候，已经接近7点。我有一种很悲伤的感觉，我觉得自己被掏空了。
      我把我的生命奉献给了流浪猫，而我把自己弄丢了。我活着是为什么呢？为了别人而活，为了电视里的政客而活，为了猫猫狗狗而活，还是为了虚名利禄，光辉形象而活？我觉得错了，错了，全错了，大错特错了。我活着就应该为自己而活，不为自己活着，这个人是个有问题的人。神不会喜欢这种人的，哪怕有的野心家把这种人吹得神仙一般天花乱坠。
      我差点活成了那种切割自己，奉献他人的圣人。可这种圣人，其实是有违人性的，不仅神不喜欢，普通人也不会接受。谁会接受一个怪兽当自己的偶像呢？不对，这不对！我活着就首先应该考虑我自己，其次才是别人。反过来就完全错了，反过来就成了为了别人而活。而这种为了别人而活的人，其实是违背自然生存法则的。他不仅会被自然所淘汰，也经受不起历史的大浪淘沙，层层挑选，最终沦为废物和沉渣。
          洗完澡，我颓然的坐在椅子上，全身无力，痛苦不堪。我觉得该有一个解脱了，我觉得故事该到转折的时候了。我去厨房拿来一把水果刀，然后毫不犹豫的划向我的右腕。但是这把水果刀太过锈钝，我划了很多刀，也仅仅是划出了血，似乎并没有划破动脉。
         用刀划手腕的时候，我有一种释放的感觉，好像这么多年受的苦和折磨，在这一刀一刀之下，升华成了一种精神上的褒奖。我是勇敢的，我是高尚的，要不然我为什么要划自己？真的坏的话，应该是划别人，把自己当个宝一样。所以我没有变坏，我还是个好人。
        我捂住受伤的手腕，和妈妈一起小跑到新华医院看急诊。医生看了说：“没什么，只是表皮划破，没有伤到里面。”于是涂了红药水，贴了一块纱布。医生说：“还要打破伤风针，做皮试的50块，不做皮试的300块。”我觉得有点滑稽，我已经活得这么难堪了，医院还在想着钱的事。
        “做皮试就做皮试吧！”我点点头。一个护士来给我做皮试，她拿起我的左手腕，赫然看见我左手腕有上次割腕留下的疤痕，缝了针的伤口长好后，就好像蜈蚣一样，龇牙咧嘴的。护士明显犹豫了一下，我说：“打上面，打上面。”于是，护士在“蜈蚣”上面给我做了皮试。
      一个手指受伤的中年男人被医生拉进手术室做手术，他的伤势看来比我严重多了。但中年男人很淡定，他没有悲伤，也没有哀嚎，只是静静的等待着手术治疗。中年男人的女朋友坐在手术室外面的过道上，焦急的等待着中年男人。大概30分钟后，中年男人手上裹满纱布，从手术室出来。女朋友哗一下站起来，给中年男人一个大大的拥抱，好像在拥抱一个凯旋而归的英雄。
       这一刻我很感动，我觉得有一个爱人是多么的重要。他可以在你受伤的时候，守护着你，并关照着你的生命。一个人没有一个爱人的话，是很悲哀的。寂寞的人的悲哀，不寂寞的人不会懂。珍惜你们的爱人吧，哪怕他只是一个外卖小哥。但当他捧起你的手查看你的伤口的时候，那一刻你绝对幸福。
      皮试的结果为阴性，我顺利的注射了便宜的50块钱的破伤风针。护士说：“你们在这里坐一下，15分钟后没有不适的话，就可以回去了。”15分钟后，我和妈妈又落寞的回了家。回家的路上，双桥路上灯火依旧，大部分的店铺和流动小贩都还没有打烊和收摊。
       但我的心情是很低落的，我觉得自己很孤立。就好像我已经不属于这个大千世界，我已经活在了一个异域空间。这些大街上的红男绿女，这些行色匆匆的赶路人，这些站在火锅店门口揽客的老板，这些华丽的灯光，这些琳琅满目的商品，这些在暗夜里游荡的孤魂野鬼，都全然和我无干，全然和我无涉。我只是一个异次元空间的时光访客，我来人间一趟，不打扰任何人，不带走任何东西，孑然一身，归去无影踪。
        这是我第二次割腕，上一次很严重，我割断了多条肌腱。这一次比较简陋，只割破了皮肤。我想我怎么就活成了这样呢？多年前，我在电视上看见那些手腕上全是割伤的女人的时候，我觉得她们简直就是疯子，可我现在怎么也变得和她们一样呢？我找不到答案。一定要说的话，那就是我弄丢了自己，我没有真真实实的为自己活着，我活成了某种概念的牺牲品。
         这种概念叫作神，似乎只要这个“神”一出场，就必然是舍弃自我，成就别人。久而久之，我就把自己忽略了，我活成了一个神棍。可神真的希望某个人牺牲掉自己来成全其他人吗？难道那个牺牲自我的人就是个怪胎，就是个异类，就不是神的子女了？所以，这里面有问题，这种奉献精神有问题。真的神的意见不可能是这样的，神只会希望每一个人都好，都快乐。
         把自己牺牲掉，去救另一个人，甚至仅仅是救一只猫，一只狗，一只小蟑螂，这是疯子。神不会喜欢疯子，因为疯子并没有真正理解到神的意思。我想神之所以称之为神，就是因为她会顾念到所有生命。她不会让某一个人牺牲自己的快乐来换取别人的快乐，这不是神的意思，这是魔鬼的意思。魔鬼才喜欢毁灭一个人呢，并且是用一种表面高尚的理由来毁灭一个人。
       真的神的话，宁愿让一个人背负骂名，被人愤恨，也不愿意他舍去自己的生命。这是神。神会喜欢一个活着的坏人，不会喜欢一个死了的好人。凡是用某种概念，某种道德来绑架一个人，要这个人做出自我牺牲，都是反神的，都是叛神的。
     所以，神喜欢的仅仅是生命本身，而不是附加在生命之上的某种哲学概念。俗人理解不到的话，就会被某种宣传所蛊惑，进而偏离了神的道路，最终被神抛弃。
     囫囵一觉，醒来已经天明。就好像经历了一场噩梦一样，唯一真实的是我的手腕上多了一块纱布。早上下起雨来，这是今年冬天第一场雨，并不太冷，只是雨点滴滴答答落到雨棚上，发出清脆的声响。这一天很好，很忧伤，很安静。我喜欢这样的雨天，就好像雨能洗清我心底的积灰和郁结。
     其实成都并不经常下雨，所以成都的雨还是一种珍贵的记忆。人生啊，其实就和雨一样，顺着风儿，随着水儿，飘到哪里就在哪里安家；落在哪里，就在哪里生根，这才是人生的智慧。偏偏要富贵来，名鹊起，人夸赞，天垂青，恩怨了，其实都是妄念，其实都是人祸。我活着，就仅仅是活着。我是一个生命，而不是一个概念，如此而已。
       通达的人不会拒绝帮助别人，但首先要考虑到自己。不考虑自己的帮助行为是痛苦的，也是危险的。但如果只考虑自己，不考虑别人，显然又过于自私。那么，可不可以有一种理性的神性观。这种神性观赞成帮助别人，但要求提供帮助者首先考虑自己。在顾惜到自己，顾惜到自己的家人，顾惜到自己的心心念念之后，假有余力的话，再来向外界输出温暖，我想这是真正善良的选择。
        古代老爷上床觉得冷，所以要有一个暖被人。一个仆人要先到老爷的被窝里给他暖床之后，老爷才上床，这样就不冷了，这样就舒服了。我想我们人类社会发展到今天，这样的暖被人还是不要的好，毕竟我们有空调，有彩虹取暖器，有电热毯，还有热水壶和热水袋。何必糟践人呢，谁不是父母怀胎10月养大的？
       想通了这一点，我想我们以后活起来可能会轻松一点。毕竟摆脱了功名利禄，义薄云天的束缚，我们到底能自己给自己活出点滋味，活出点生趣了。这是我所希望的，我希望我们大家都能活得开心一点。想来没有人会反对我的意见，因为我相信大部分人还是善良的，哪怕这种善良并不明显。
      我手腕上的割伤在春节之前就可以完全康复，而我心底的伤口什么时候才能完全平复呢？我望向窗外的雨帘，我想雨能给我回答，因为它是一种春天的信号，春天才应该是雨的季节。春天下雨的时候，我的家人，爱人，朋友们一定会守在我的身旁，和我聊一聊这一冬的沉郁和寂寞，因为我们的眼睛始终望向光明和生机勃勃的明天。
      明天下雨的时候，你可会送我一把伞?

       
     
      
      


        
2024年1月22日
创建时间：	2024/1/22 9:55
标签：	赖宁，林浩和成洁

         林浩结婚了，和一个藏族姑娘。我在头条上刷到林浩的结婚照的时候，正好是天晴的今天，而昨天下了一天的雨。我惊讶的看见林浩满脸媚笑的穿着一件白衬衣站在一个漂亮的藏族姑娘旁边，我还以为是林浩又参演了什么新电影，仔细一看，原来是他的结婚照。
      林浩都这么大了？512汶川大地震的时候，他还是个小孩子呢。没想到时间过的这么利索，一转眼林浩都结婚了。说起林浩，四川的父老乡亲是很熟悉的，2008年512汶川地震的时候，还在读小学2两级的林浩钻进废墟背出两名受伤的同学，一时之间，声名鹊起，被称为地震小英雄。
       后来，林浩当了童星，参演多部电影电视剧成为了炙手可热的影视演员和网红。其实，汶川地震那个时候，我并没有怎么关注林浩，我觉得他就是应时而生的宣传样子。就好像只要有什么灾难或者祸患，就一定要推出某个或者某几个英雄人物一样，这是一种宣传的需要。
       但后来，我却真真实实的关注起了林浩。因为稍大一点的林浩频繁的参加各种综艺节目和影视剧演出，不断出现在公众的视野中。那个时候，我才真正观察了林浩了一番。我发现这个小孩子特别的机灵，他的那种机灵是一种会让人产生防备的掩饰不住的狡猾。
       说真的，在电视上看见林浩的时候，我有点微微的吃惊。我发现我们国家推出的英雄典型竟然这么的不容细看，简直有点后现代主义的反讽和冷幽默。一个小英雄不应该是像雨来或者张嘎那样的有一种憨味和傻劲吗？可眼前的这个地震小英雄会让我联想到王刚演的和|，或者西游记里面的红孩儿。更确切一点说，他像是个和|和红孩儿的混合体：当你是皇帝的时候，他就是和|；当你是个平民百姓的时候，他就会用手砸自己的鼻子，喷你一脸火。
         有的记者也撰文质疑这个地震小英雄。汶川地震的时候，林浩不过才上小学2年级，他能背得起两名同学出废墟吗？再说，地震废墟现场有那么多的大人，需要他这个9岁的小孩子到废墟中去救人吗？他自己都是个孩子，他自己都需要被救！然而个别记者的质疑没有引起连锁反应，林浩还是被各大新闻媒体频繁报道，成为了类似当年的救火英雄赖宁似的小模范。
       说起赖宁，四川的中年朋友可能没有不知道的。赖宁是四川石棉县的一个初中生，当地发生山火后，赖宁在已经离开火场的情况下，又自作主张进火场灭火，最终葬身火海。一时之间，新闻媒体集体行动，高密度报道灭火英雄赖宁的事迹。赖宁成为我小学时代，官方宣传的十佳少先队员之首。
         多年后，大家开始反思赖宁的灭火行动。赖宁只是个初中生，还是个小孩子，他有什么资格和能力去火场里面灭火？要知道，扑灭山火是一件非常危险而且专业的事情，即便是消防队员都必须全副武装，然后在周密的组织和安排下才能进火场灭火。赖宁这个初中生，哪里来的胆子和豪气，徒手就进火场呢？他是一个英雄呢？还是一个蠢蛋呢？
          中央号召全国的少先队员向赖宁学习，学他的什么呢？学他不顾危险，不顾条件，不顾现实情况，不顾父母恩情，不顾社会需要，冲向火魔，勇敢的献出自己的生命。而火魔在享用了他的身体后，并没有满足，仍然肆虐，直到真正的救火队员出现。赖宁的献身有没有多余的嫌疑，或者说有没有一种荒诞的闹剧感？
       如果全国的少先队员都学他，我们是不是要在还没有达到公交车购票限高线的时候，就在公交车上抓小偷？我们是不是还没有把《三字经》学全，就要去研究《红楼梦》？我们是不是在力气还抬不起一桶水的时候，就要去帮一个推板车的大爷，推他的一大车铁废料？我们是不是在身体还没有长全乎的时候，路遇一个强盗就要和他殊死搏斗？我们是不是还没有学会游泳，就必须跳下河去救一个比我们自己还大两岁的落水小姑娘？
      可宣传机构，学校老师，大队辅导员就是这么教育我们的啊，从小就要当英雄。而且要“坚持理想，不怕牺牲”，歌里就这么唱的，我们从小就是被这么教育的！我悄悄的问我们学校的大队辅导员黄老师：“黄老师，我今年9岁了，我应该去和犯罪分子英勇搏斗吗？”
    黄老师一愣：“这个…按道理应该是要的，要不你为什么是少先队员呢？但是也要具体情况具体分析。”我想问的就是这个，我继续追问：“怎么才叫具体情况具体分析呢？”黄老师忽然警觉起来：“谁叫你来问我这个问题的？说！谁指使的！这不是给我挖坑吗？”
      我含着眼泪说：“没有人指使我，我只是想问个明白”。黄老师眼睛一瞪：“你意志不坚定，今天晚上回家把少先队守则抄三遍，明天我检查！”说完，黄老师气呼呼的走了，留下我在原地发懵。我只是想知道一个正确答案，结果竟然被判定为意志不坚定，进而受罚。我觉得黄老师很厉害，她比赖宁聪明多了。
      现在我长大了，我发现赖宁有一个重大的问题，就是他把他的生命看得太贱了。他不知道爱惜自己的生命，他轻易的抛弃了自己可贵的生的机会。而这种对生命的舍弃，只是为了获得某种精神上的满足。这个精神上的满足是什么呢？是长辈夸赞，领导喜欢，父母奖励，老师表扬，同学羡慕，人人钦佩。
      为了得到这种精神上的满足，赖宁把最宝贵的生命都舍弃了。可是转过来想，没有生命了，夸赞，喜欢，奖励，表扬，羡慕，钦佩都是别人的，和你无关。当别人走上主席台侃侃而谈的时候，你正睡在冰冷的殡仪馆冷柜中等待着生命最后的仪式。哪里光荣了呢？至少我不觉得一具死尸有什么光荣的。即便把你浸在福尔马林中，每天无数的人去看。别人也只是想看看尸体是什么样的，你以为别人来看你头上戴的花环啊。
         赖宁的事迹多年后被移出学生课本，我想我们的老爷到底还有点良心，他们察觉到赖宁有很荒诞的一面。就好像当年的黄老师那么警觉，还是不小心说了一句“具体问题具体分析”的话来。我想大部分人其实没有那么坏，他们只是不敢轻易表露出自己的善良。
        和赖宁有异曲同工之感的正是小英雄林浩，和赖宁不同的是，返回废墟背出两名同学的林浩并没有失去生命，反而非常的健康。没有失去生命的林浩和失去了生命的赖宁谁更值得我们学习？林浩活着，虽然被称为小英雄，但身后也有很多质疑。赖宁呢？死去了，没有质疑了，谁会去质疑一个死人呢？然而，大家似乎更不愿意向赖宁学习，学一个人去死，这实在有点说不过去。
       这样想的话，林浩的正面意义似乎比赖宁要强一点，至少林浩是健康的。林浩做了小英雄，但自己毫发无伤，他更值得小朋友们模仿。且慢！让我们细想一下。如果林浩返回废墟的时候，正好发生余震，那他岂不是就变成了第二个赖宁。所以他和赖宁有什么区别呢？区别仅仅在于，一个被神拉去作伴了，另一个被神厌弃，留在了人间。
       无论如何林浩是个幸运儿，他频频在电视中露面，今天演电视剧，明天客串电影，后天在综艺节目中和众童星称兄道弟。换句话说，赖宁失败了，彻底失败了，而林浩成功了。林浩一边头顶着地震小英雄的光环，一边大力吸金，名利双收。所以，说林浩是个成功人士，我相信没有人会反对。
       可我怎么看见林浩的时候，莫名有点厌烦呢？就好像我刚才说的，林浩身上有一种和|和红孩儿的组合之感。甚至我看见林浩会联想到关于劳动人民的某种负面观感。就好像有的人说，劳动人民也是需要分析的哟。看着林浩，我觉得他真的需要分析分析。
       且不说林浩背不背得动他的同学，地震救援本来是一件很专业的事，需要你一个9岁的小学生去参与吗？你返回地震废墟到底是救援呢？还是添乱呢？更有消息人士透露：“哪是他背的啊，他就是个在一旁打边鼓的，他背得动个屁！”这句老实话被所有主流新闻媒体删去了：这是对小英雄的污蔑，这是对地震英雄群像的诋毁！
      我有点忧伤，我不敢断言林浩就是个假英雄。但即便是他真的背出了同学，我也实在不觉得他是个英雄，他只是一个鲁莽的不懂事的调皮孩子罢了。真的懂事聪明孩子，会待在安全的地方，然后给大人们指出同学的所在之地，这才是真正值得赞赏的做法。
       可我们国家的主流新闻媒体还是疯狂的报道和吹嘘林浩这个小英雄，就和当年报道吹嘘赖宁一模一样。新瓶装了旧酒，我们中国的宣传机器从来没有本质上的进步。
     其实，还有一个当年我们宣传的典型人物值得一提，她就是全国十佳少先队员之一的成洁。成洁由于幼年触电，被截去了双手，只能靠一双脚生活和学习。但成洁身残志坚，不仅用脚写书法获奖，还参加残疾人跳高比赛获得第一名。成洁的事迹其实比赖宁和林浩值得品味的多，成洁是一个走在正确道路上的奋斗青年。她没有给任何人带来麻烦，也没有宣传任何的舍己为人的“高尚理念。”
       成洁仅仅是一个意志顽强的残疾人罢了，我们学学她，还真好，还真有点意义，还真有激励人生的效果。我专门上网搜索了成洁现在的情况，成洁现在在江西一家职业学院当老师，并开了一家校园超市，做起了小生意。这简直太好太优美了。一个残疾人，没有给社会增加任何的负担，没有给意识形态带来任何的负面效果。她就仅仅是安静的，努力的，幸福的活着，过上一种稳定祥和的小日子。这简直就是幸福的现实模样嘛。
      所以，一定要学的话，我不会去学赖宁，也不会去学林浩，我要学就学成洁。我不一定当老师，也不一定做小生意，但我能够和成洁一样，活成一个幸福的小人物，就真是幸运了。我还要什么呢？所以，成洁很好。虽然她几乎已经被遗忘，但她的幸福生活才仅仅是一个开始。被人遗忘后，人生再次扬帆起航，没有掌声，没有花环，但有淡淡的欢声笑语和暖暖的人间真情，这就真的是活出头了。
         赖宁，林浩，成洁出名后，伴随而来的也有不少负面新闻。比如有报道说本是公务员的赖宁爸爸其实是个贪官，最后坐了大牢。这简直是有辱斯文，全国闻名的英雄模范的亲生爸爸怎么会是个贪官呢？这太说不过去了，太臊皮了。林浩则频频被人质疑，是个假英雄，是个冒牌模范。看林浩志得意满的样子，还真让人会朝这方面联想。成洁呢，也有槽点，据说当年高考只考了422分，没有学校愿意录取她，只能去读了个职业学校。
      所以，我们中国人喜欢造神，但更喜欢把神请下神坛，这是我们中国人的恶趣味。我们喜欢看一个如日中天的大明星，一夜之间就身败名裂，千夫所指。这能够深刻的满足普通中国人的狭隘心态：大家都差不多，哪有那么多好人哟！转过头想，赖宁是好人吗？林浩是好人吗？成洁是好人吗？谁来评价，谁来判断，又是一笔糊涂账。
        我还是觉得以后我们国家的新闻报道水平稍微要提高那么一点，少来几个小英雄，小模范，多宣传些品质高尚，肩扛重担的中坚人物。把小孩子送回到幼儿园，小学，中学里面去，让他们多读点唐诗，多学几篇朱自清的散文，比到刀山火海上去当英雄好多了，父母放心多了。
         如果有那么一天，当一个小学生再去问大队辅导员：“黄老师，我应该英勇的去和犯罪分子搏斗，不怕牺牲，建立功勋吗？”黄老师一边摸着小学生的头，一边对他说：“不，孩子，你的任务是玩耍和学习。等你长大后，你再来决定自己要不要和犯罪分子搏斗。因为犯罪分子不会怕一个小孩子，但会怕一个真正的男子汉。”
       小学生的疑问得到圆满解答，黄老师也不会再怕被人构陷暗算。那我想，这样的社会，这样的国家是真正美好的，祥和的一个幸福之国。所以赖宁也好，林浩也好，成洁也好，过去的就让他们过去，我们重新开始，我们重新描画我们的人生。最后我们发现真正的幸福不是当英雄，而是在台下抱着自己的孩子，教他唱一首儿歌：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里。”
     我们的孩子露出了笑脸，而我们也就满足了，我们也就得到了生命的礼赠。
        

      

      
2024年1月23日
创建时间：	2024/1/23 10:30
标签：	黛玉悲歌

           今天降温了，一下子冷嗖嗖起来。早上起床的时候，竟然懒在被窝里不想起床。一直到快早上9点才摸摸索索的穿好衣服，上厕所洗漱。早餐配老干妈和豆腐乳，吃了一个馒头，味道不错。吃过早饭，照例去菜市场买菜。路上行人稀少，似乎降温天，大家都不愿意出门。
      路过菜市门口早餐店的时候，我努力的打望了一番，没有看见瘦老头和小婴儿，他们似乎也躲起来避寒去了。我的心情有点低落，我是想看看小婴儿的，逗逗他，是一天中的快乐时刻。这一老一小跑哪里去了，不见踪影，只有早餐店里的食客还在进进出出，看起来生意没有受到天气的影响。
       昨天晚上，我躺在被窝里，很想哭，但却哭不出来。我已经把我手腕上的纱布扯了下来，露出几道血痕。我是怎么了，我为什么要自己割自己，我为什么要这样作践自己？我也说不清楚，我也搞不明白。我只知道自己已经成为了魔鬼的俘虏，其实是魔鬼想割我，只不过假我之手，终于与它无干。
       我上一次哭是什么时候，其实就在不久前。我得知我的爸爸可能被关了起来，所以我哭了。但我的爸爸到底是谁，他又被关在了哪里，我却一无所知。这是这个华夏民族对我的惩罚，他们把我团团围住，不让我知道真相，然后让我自己割自己。
       我的心情很黯淡，我不知道自己到底饰演了个什么角色，似乎我已经变成了一个丑角。可我什么都不知道啊，我连我的爸爸妈妈是谁，他们做过什么，现在在哪里等等一切，我什么都不知道。我怎么就变成了一个背叛者，一个大坏蛋呢？魔鬼用酷刑折磨我，长年累月公开的折磨我，到最后我反而成为了一个罪人。这个逻辑实在太过可怕，太过诡异，我无力反抗，无力辩驳。
        以前有个老太太，平生最爱看《红楼梦》。她的儿子把女朋友领回家，老太太一看就说：“这个不行，这个是薛宝钗。”儿子又领了一个女朋友回来，老太太看了又说：“这个也不行，这个是王夫人。”最后儿子领了一个小鸟依人般的漂亮姑娘回家给老太太看。太太眼睛一亮：“对啦！这个是林黛玉。”儿子遂和“林黛玉”结了婚。
          中学语文课上，语文老师问我们：“你们喜欢薛宝钗还是林黛玉啊？”这个问题本来没有新意，已经是大家谈论很多的焦点。但对中学生来说，这个问题还是蛮新奇的。一个同学站起来说：“薛宝钗好，薛宝钗聪明！”我哗一下站起来，说：“林黛玉好，林黛玉纯洁无瑕。”
       语文老师赞赏的对我点点头，似乎在鼓励我的意见。最后语文老师在黑板上写了一句话：金玉良缘比不过木石前盟咧。从那一天起，我知道贾宝玉的正牌老婆其实应该是林黛玉，而不是薛宝钗。薛宝钗是假冒的，是鱼目混珠骗贾宝玉的骗子。当宝玉和宝钗洞房花烛的时候，林黛玉正在焚稿呢。焚稿之后呢？就是最后的大结局，终于泪尽而逝。
        我从初中开始看《红楼梦》，一直到40岁，我才恍然大悟，原来我就是个红楼梦中人。那我到底是红楼中的哪一个呢?我翻来想去，百思不得其解。最后我终于领悟到《红楼梦》其实是一本多层结构的书，里面很多角色其实都有我的影子。不能简单的说我就是其中哪一个，真要解释的话，可以解释为：我已经幻化进里面的每一个人。
        那么，有没有一个相对固定，相对明确的人物可以认定为我呢？我想那就是林黛玉了。我最初读《红楼梦》的时候，对林黛玉并不怎么感冒，我觉得这个女孩子病恹恹的，太娇俏。反倒是对薛宝钗，我的感觉比较好，觉得薛宝钗实实在在，又能干又敞亮。
        但是当年语文课上，为什么语文老师问我更喜欢薛宝钗还是林黛玉的时候，我会哗一下站起来大声的说我喜欢林黛玉呢？我也有点发懵。我觉得自己是不是有点虚伪，明明心里面喜欢宝钗，嘴巴上却说喜欢黛玉。难道我真是个伪君子，本来是倒向世俗的一个人，非要在人前装出一副出淤泥而不染的高洁样子？
       扪心自问，我还是觉得自己更喜欢宝钗。突然我听到有人大喝一声：“傻瓜！你就是林黛玉啊。”我木愣在原地，我是林黛玉，那又怎么样，我不能自己不喜欢自己吗？我自己不喜欢自己，所以我要找一个和我不一样的人来弥补我的弱点和缺点。这好像还是说得通的。
       所以我喜欢宝钗，让宝钗来弥补我。这也符合《红楼梦》的原意：宝钗和黛玉两个人从最初的相互误解，到最后情同姐妹，宛如一家。所以，我的心理发展轨迹实际上和《红楼梦》相一致，并不违背，也并不奇怪。更何况，宝钗和黛玉还共用判词“玉带林中挂，金簪雪里埋”呢。
      到底什么叫“玉带林中挂，金簪雪里埋”？我有一个粗浅的解释，就是林黛玉像一幅漂亮的画一样，被挂起来当装饰。薛宝钗呢，则会消失在一场大雪之中，所以是雪里埋。对啦，对啦，这么解释就说得通了。林黛玉是面子，是表面，所以在人前卖弄《红楼梦》的时候，你一定要说喜欢林黛玉。薛宝钗是里子，是衬面，大雪天降温的时候，你还得穿件宝钗牌的夹层冬袄。
       看来，当年小小年纪的我，已经领悟到了曹公的心意，所以我也不老实了一回，口口声声说喜欢黛玉，把语文老师金玉良缘不如木石前盟的话都引了出来。但是那个只喜欢林黛玉的老太太她又作何解释呢？难道她也是个伪君子？我想事情可能没这么简单，可能还需要多加思考一番。
      我没那么喜欢林黛玉，主要是因为我不喜欢看女孩子哭。那种动不动就哭泣的女孩子，我确实有点敬而远之。但是我自己就是个动不动就哭的人啊，就在昨天晚上，我还差点哭了呢，而且我还是个40岁的大男人。我有点忧郁，其实我真的就是林黛玉，我真的就是个地地道道的爱哭鬼。我不喜欢看别人哭，但我自己哭泣的时候，我是舒服的。眼泪能洗清我心底的血污和伤口，让我获得一种暂时的心理平衡。
       所以，我有什么理由嫌弃林黛玉呢？林黛玉没有父母，从小寄人篱下。宝钗呢？有妈妈有哥哥有家业还有一大帮表亲家下，宝钗本来就比黛玉幸福，这是客观现实，也难怪宝钗那么的大气恢弘了。所以，林黛玉哭泣是有道理的，她并非无病呻吟。换成你是林黛玉，你也得哭。
       不要以为这个世界上人人都过得幸福，其实有很多倒霉蛋，林黛玉就是这世上倒霉蛋的一个总代表。既然这样，稍微有同情心的人本来就应该垂怜黛玉。谁叫黛玉那么可怜见的，贾母一见到，就喊心肝，搂在怀里，揉搓个不停。我想曹公在写林黛玉的时候耍了个心眼，他把林黛玉很多倒霉的事情都隐去没写，反而专写林黛玉的“豪华生活。”
      这就使我们产生一种误解，觉得林黛玉就是一个端起碗吃肉，放下碗骂娘的做作女子。其实不是，林黛玉不是那种人。林黛玉是真的惨，只不过她是因为太惨了，惨到不容细说，所以曹公在写她的时候才用了伏笔，用了隐笔。伏笔在哪里？在潇湘馆外面的那几杆竹子。
     竹子是什么？竹子是清冷，孤寂，漂亮，落寞，纤瘦，寒冷，萧瑟，悲凉等等等等。想象一下，到傍晚6点钟的时候，天空阴阴沉沉，飘着几滴细雨。一阵风吹过来，把潇湘馆外面的几杆竹子吹得迎风而啸。竹叶子被风打得发出轻微的啪啦啪啦的声响，竹子杆呢，不胜风力，被刮得弯了腰，这是多么凄清的一幅画面。
           而就在竹子风雨中呻吟的时候，竹子旁边的一座木头小屋里，有一个古装女子正坐在窗前，守着一盏发出微微黄光的油灯，在一条白绢上写诗呢！这首诗，第二天就会传到外面那些相公手里，闺阁中的妙笔，人人抢着看的。悲愤出诗人，林黛玉正是这么一个悲愤的女诗客。
           为什么我说我是林黛玉，想来也不是无病呻吟，空穴来风。我没有见过自己的父母，从小寄居在别人家，由一对古怪夫妻养大。从小我就是个受气包，被同学欺负，被亲戚嫌弃，被老师冷落。稍大一点，我又经历了一次不堪的侵犯，然后我就变成了同志。好不容易上了大学，过了几天舒心日子，我又被关进了精神病院，从次开始吃药。吃药就够惨了吧？几年后，魔鬼又开始施展法术对我上刑。
     我用一次惨烈的割腕结束了十年酷刑，我以为自己活出头了。哪知道在稍微舒缓了几天之后，魔鬼又开始折磨我。这一次又是魔鬼般的一年，我精疲力竭，痛苦不堪。我再次割腕，我希望能结束自己的痛苦。现在我手腕上的伤疤依然新鲜，7,8道腥红的血痕还留在我的手腕上，作为我终生的纪念。
       我这个林黛玉惨不惨？我这个潇湘妃子是不是有点出离普通人的意识范畴，变成某种哀婉的代名词。可是《红楼梦》里的林黛玉没这么惨啊，林黛玉是贵族小姐，有贾母宠，有凤姐爱，有宝玉陪，有探春伴，还有一个紫鹃会在寒风天为她披一件长及膝盖的袍子。
        和我比，林黛玉哪里惨，她简直活在天堂。
        所以我觉得曹公是用了伏笔来写林黛玉，真实的林黛玉身上有太多的不可说的悲惨。而这种悲惨因为太过夸张，太过离奇，太过突破人的底线，所以《红楼梦》里几乎是一字不提。《红楼梦》只是会写傍晚时分的那几杆竹子，在微风中摇曳着飘零着，好像妈妈在唱着一首摇篮曲。
       电脑里传来一首巴赫的沉郁曲子，伴随着今天窗外的微雨天，更显凄清。人到底怎么活，才能活得好，活得像个人样，而不是像我这样动不动割腕，动不动被关进精神病院。或者说，魔鬼是不是正是需要我这么一个大倒霉蛋，来冲破这个国家的道义底线，进而完成它改朝换代，江山易主的目的。而我怎么就被魔鬼选中，做了这个筏子？谁来解答我的疑问，谁来安抚我血流不止的心伤。
         据说，古代魔鬼养了一只麒麟。这只麒麟的血非常的甜美，非常的香醇，恶鬼和野兽都喜欢喝。于是魔鬼就用刀子划破麒麟的皮肤，流出血来给恶鬼和野兽舔食。一道伤口的血流干了，魔鬼就换一个地方再割一个口子，干了，再割另一个口子。到最后，麒麟体无完肤，惨不忍睹。
        麒麟对魔鬼说：“你杀了我吧，我已惨绝人寰。”魔鬼说：“不，麒麟，我要养着你，因为恶鬼和野兽还饿着呢。他们的晚餐和明天早上的早饭全在你的皮肤下面。”麒麟说：“我咬断自己的舌头自尽。”魔鬼微微一沉吟，然后拿出一把钳子，把麒麟的牙齿全拔了。魔鬼说：“麒麟，你不能死的。我要养你到100岁，到时候你就是魔界的英雄。”
       麒麟的眼中流出两道泪水，泪水滴在干涸的土地上，下了一场百年难遇的暴雨。
        说真的，你们喜欢林黛玉吗？我确实不喜欢。我老实的说，我不喜欢我自己。我喜欢一切欢乐的，甜蜜的，幸福的事，我不喜欢林黛玉那可可怜怜，悲悲戚戚的样子。
         我为什么不喜欢我自己呢？我想更准确一点的说是我不喜欢我现在过的这种生活，这种生活让我绝望和抑郁。我因为不喜欢我现在的生活，所以连带着也不喜欢活在这种生活处境之下的我自己。
         一个倒霉蛋的总代表，有神的怜惜就够了，不需要我再来自艾自怜。而倒霉蛋迟早要见公婆的，到时候，你们就知道什么叫做麒麟的眼泪了。
       这一天还是舒适的，我在第二次割腕之后，再次迎来一个短暂的修整期。魔鬼在我的伤口完全复原之前，不会再对我用刑，因为这一次割开的口子很大很深，足够恶鬼和野兽吸吮一阵子。我用一次惨烈的刀刑，在受到物理伤害之后，获得了休息的机会。
       普通人不会理解我的处境，就好像老鼠不可能理解苍蝇拍子，完全不搭界。但幸好还有《红楼梦》，《红楼梦》还有那么多的读者。当读者在阅读《红楼梦》的时候，他们或许会想起我，想起我这个同志版黛玉。你们想我的时候，就默念那一句：洒上空枝见血痕。我就知道你们看见了我两只手腕上的割伤，我就得到了你们的同情和声援。因为《红楼梦》，所以我的悲惨终于有了可以依凭的地方，终于找到个安身之处。
       窗外还在飘雨，今天早上卖菜的大妈说：“什么雨！那是雪，今天肯定下雪！”我分不清窗外淅淅沥沥的到底是雨还是雪，或者只是一种霰。我的视力有点模糊，或者更确切一点说，窗外的世界让我感到陌生和疏离。如果真的是下雪的话，那这场雪就是今年冬天的第一场雪。
      冬天的第一场雪，应该吃什么呢？对了，应该吃炖牛肉。炖牛肉是雪天最好的食物，热和，鲜香，滋润，大补，解馋。我想牛肉我就不吃了，我已经很久不吃荤，但牛肉汤一定还得喝两口，不然就辜负了这今冬的第一场雪。当外面雪花飘飘的时候，我正端着一碗热气腾腾，里面铺满香菜的牛肉汤，那真是一件人间美事。而你们，会和我共享此乐吗？
      下午，妈妈要去银行，领过年的礼物。妈妈在平安银行开了个理财账户，所以每到年终，银行都会赠送一份年礼。一般不过就是果脯，坚果什么的，礼并不重，只是图个开心。快过年了，我和妈妈去领礼物了，而你们呢？你们的礼物又在哪里呢？《红楼梦》你们看了吗？你们喜欢吗？告诉我你们的想法，你们的想法影响着黛玉的结局。
        昨天晚上，我在睡梦之中，好像到了欧洲，我看见了一排排的古堡和一座座的尖顶教堂。我走在干净的青石板路上，耳旁有不知道哪家的学琴小姑娘弹奏的奏鸣曲。我看见天空有点发暗，我知道时间不早了，晚上的礼拜就要开始。我要赶在礼拜开始前，到前面的圣索菲亚大教堂去和耶稣打个照面。我知道耶稣并不认识我，但我看见他的时候，却好像看见了某一个熟人。因为耶稣是每一个人的救主，所以，没有人会对他有陌生感，这就是生命的乐趣和圆满之所在。
       街道上空无一人，只有偶尔路过的一辆四轮马车，马车的轿厢帘子掀开一半，露出一张贵夫人的脸。贵夫人打量了我一番，看见我这个异乡人，她好像有点意外。我对她点点头，告诉她我来自东方，我叫做林黛玉。贵夫人也点点头：林黛玉？哦！我好像知道。于是帘子放下，贵夫人消失在我的眼前。
        整个城市的灯都亮了，这个欧洲古城，好像一刹那就辉煌了起来。每一扇窗户，每一个门洞，每一个小酒馆的过道，每一个教堂的穹顶，每一个客厅的壁炉都散发出一种氤氲的光芒。黑夜被光明打败了，魔鬼掩面哭泣，黑暗的面纱被无数道光刺破。魔鬼仓惶离去，月亮升起来。月光应和着城市光环，把整个欧洲都照成了一个金色世界。
           一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；明媚鲜艳有几时，一朝漂泊难寻觅。我走了，我去了天尽头。你们有事，去圣索菲亚大教堂找我，那里有我的讯息和书信。
         今年的第一场雪，或在稍晚时候，簌簌落下。
       
      


       
      
      
       
2024年1月24日
创建时间：	2024/1/24 10:35
标签：	2024年的第一场雪

         昨天说要下雪，今天果然就下雪了。早上起床，窗外飘起了棉絮一般的雪花，而且雪很密，漫天飞舞的雪花把这个城市变成了一个雪舞之城。
        其实成都很少下雪，我记忆中也不过就有那么5,6次，可我已经在这座城市生活了40多年。所以说成都的雪是珍贵的，是罕见的，轻易见不到，见到了是很让人高兴的事――瑞雪兆丰年嘛。
        我妈妈说生我那年成都就下了一场罕见的大雪，雪把道路都铺满了。爸爸在去医院给妈妈送牛奶的时候，被地上的雪滑了一跤，牛奶打翻在地。到医院的时候，妈妈问：“牛奶呢？”爸爸说：“我喝了。”于是，只有给妈妈吃现熬的橙子水。这个故事是妈妈告诉我的，讲这个故事的时候，妈妈幸福的微笑着，因为她知道爸爸是爱她的。
      可那场1981年的雪，我完全没有记忆了。因为那个时候我刚刚出生，我完全不记得这场雪，就好像我完全不记得我刚刚出生时爸爸妈妈的样子。我最初有记忆的时候，已经是我3岁，或者4岁。我记得我看见电视里面出现一个坟堆，然后我就开始大哭大闹起来。为什么看见坟堆我要哭泣？我真的说不清楚，也许是我很早就对死亡有了概念。
       说到死亡，有一件很奇怪的事，小的时候我一度有死的念头。妈妈牵我过蜀都大道的大路口的时候，我会有意的往汽车驶来的方向上去靠，其实我是故意的，我也不知道我这么做的目的是什么，我只是觉得我好像应该死。妈妈察觉到我在乱动，猛的拉我一把，把我拽了回去。现在想起来我也很惊讶，为什么这么小的我会想去死呢？是我的潜意识里面意识到什么了吗？可意识到什么了呢？我又完全说不清楚。
      小的时候，我是悲伤的，我会莫来由的哭泣。看着电视，看着图画书，我莫名其妙的就想哭。现在我还记得我看中央电视台的《正大综艺》，听到《正大综艺》翁倩玉唱的主题曲《爱的奉献》的时候，我就哭了，眼泪哗哗的。为什么小的时候，我这么的悲伤呢？我真的不知道，我只知道从小我就是个爱哭鬼。
      除了1981年那场我没有记忆的雪，小的时候有好几年，成都都没有下过雪。成都冬天会很冷，但不会下雪，偶尔下几颗雨，不大，滴滴答答的。一直到我上小学四年级，成都才又下了一场雪，而且是一场大雪，有的街道的边角上都积起了雪堆。
      下了课，我就跑到外面，搜集停在路边的自行车上的积雪。自行车上的积雪不多，一点点一斑斑，用手一摸就化了，成都到底不是个寒冷的城市。中午在奶奶家吃饭的时候，堂哥拿了一个大雪球给我：“kevin，这是我在路上捡的。”我拿着这个大雪球，心里一阵高兴。不费吹灰之力，我就得到了我想要的礼物。可这个大雪球的意义是什么呢？在下午上学之前，我把大雪球重新扔回了路上。我觉得带到学校去的话，会被同学们抢走。
       5年级那年的冬天，没有下雪，那是一个干冬季。有一天半夜，我迷迷糊糊的听到外婆在大声的问：“男的？女的？”接着是小舅舅喊了一句：“女的。”再然后是一阵锅碗瓢盆的声音。早上我才知道，原来是小舅妈半夜的时候生小孩了。这个小孩就是我的表妹阅。
      到阅有3,4岁的时候，小舅妈把我的一本《奥秘》杂志拿给阅看。小舅妈指着杂志封面上印的外星人的照片对阅说：“这是什么啊？”我很好奇阅会说什么。因为这个外星人看起来古里古怪的，我不知道一个3,4岁的小孩子会把它认作什么。哪知道阅说：“爷爷！”我和小舅妈都哈哈笑了起来。原来阅看见外星人额头上有皱纹，把它当成老爷爷了。
        我记忆中的第三场雪是我在嘉好学校上小学六年级的时候下的。那天晚上刮了一晚上的北风，我和我的同班同学长挤在一张床上，聊了半宿。具体聊了什么，我实在记不得了。我只记得长给我讲他的妈妈，他的妈妈是一名小学语文老师。长还给我背起了古诗“君不见黄河之水天上来…”
       正在我们热聊的时候，一个捣蛋鬼同学问跑进寝室，问不由分说给躺在床上的我和长拍了一张相片。我现在还记得我惊诧的表情，有点做贼被当场抓住的感觉。倒是长很淡然，很坦然，好像一切都是自然而然的。我开始有点担心，照片洗出来，给其他同学看见多不好啊。kevin躺在长的怀里撒娇呢！好在这张照片我从来没有看见过，也没有听其他同学说起过。
       那天晚上，伴着窗外一夜的北风，我窝在长的臂弯里，好像在过春天。我觉得人生的快乐，其实很简单。外面大雪封门或者寒风萧萧的时候，躺在一个自己放心的男人的怀抱里，和他热热乎乎的聊一晚上，就很好，很幸福，很幸运了。还要怎么样呢？人生真正的幸福不在于外界的物质满足，更多的还是一种心理上的被爱的感觉。这种被爱的感觉和幸福感息息相关。
       第二天早上，就下起了雪，而且那天恰好是圣诞节。下雪的圣诞节，这还了得，小学生们都兴奋得不得了。打雪仗的，疯玩的，扮成圣斗士挥舞星云锁链的，还有在雪地里面跳舞的，简直就是个盛大的嘉年华。关键，那天早上食堂供应的是肉包子，肉包子真香啊，吃两个到雪地里面撒欢，这就真的是大满足了。
       小的时候，我也老实，不懂得享受快乐。老是在想考试成绩好不好啊？有没有受到老师表扬啊？同学们有没有羡慕我啊？我把注意力全放在这些虚幻的东西上了，其实真的聪明的孩子是懂得玩耍的孩子。小孩子就应该玩耍，应该快乐，而不是天天纠结于那些大人关注的领域。
      下雪往往是小孩子的节日，如果碰上圣诞节，那简直是奇妙得紧。在平安夜晚上，或者圣诞节晚上，跑到雪地里抚摸一片洁白的雪花，这一夜一定是一个圆满的夜。如果再有几棵圣诞树，上面挂满礼物，而礼物上积起了微雪，那就真是神圣而庄严了，有一种宗教般的发自内心的喜悦。
      小学六年级之后，好几年都没有下过雪。成都的冬天还是暖和的，下雪并不是常事。一直到我大学毕业去韩国留学，我才又真真实实的见识了什么叫雪。韩国的雪和成都的雪不一样，成都是扯棉絮一样的小雪片，韩国那真是鹅毛大雪。成都即便下雪，往往积不起来，雪落到地上就化成了水滴。韩国不一样，韩国的雪落下来还是雪，那是要铺满道路，大雪封门的。
       首尔下雪的那天晚上，我正在东大门的美利来百货送外卖。送完外卖，已经是凌晨2点钟了。韩国人都是夜猫子，深更半夜还在东大门到处游荡，所以东大门的百货公司往往营业到凌晨。我骑着一辆一个留学生前辈送我的自行车，往我位于回基站的出租屋一路骑行。
       后来我才明白其实下雪的晚上是不应该骑自行车的，因为首尔的雪落到地面上就积成了一层薄薄的冰面，自行车骑在上面溜滑。我小心翼翼的骑车回出租屋，但还是摔倒了两次。结了冰的路面实在太滑了，我没有韩国生活经验，所以不知道应该怎么应付这个下雪的首尔的寒夜。
       回去的路上，天空中棉花一样的白雪纷纷扬扬，冷空气吹得我的鼻孔隐隐作痛。路过清凉里的时候，路口站了个大妈对着我喊：“小伙子！玩一次！”我吓得赶紧骑车躲开。那里是首尔有名的红灯区，一盏发出微黄灯光的店铺里面，一位衣着清凉，身材火辣的韩国美女正对着我眨眼睛呢！
      回到出租屋，在巷子口的711连锁店买一包零食，拿回家当宵夜吃。营业员是我认识的一个中国女留学生，她说：“你不要买那个鱿鱼丝，那个好硬的，咬不动。”于是，我买了一包饼干。回到出租屋的时候，看见房东阿祖妈留给我一张纸条：“地暖不要关，要结冰的！”
       我叹口气，这个月的煤气费我可给不起了。但我无意违抗阿祖妈的指令，于是彻夜的开着地暖。那一晚很暖和，地暖把我的房间烤得好像三月的春天。第二天，我休息，于是我去出租屋附近的东安教会做圣诞节的礼拜。那天晚上也很冷，吹的是雪风，降温和降雪把整个首尔变成了一个大冰窖。
      我和几百个来做礼拜的教徒，一起坐在大圣堂的椅子上，大圣堂里面温暖而气氛热烈。牧师说：“马上要高考了，让我们一起为即将参加高考的学子祈祷！”于是，所有人双手互握，默念祈祷词。牧师说：“这里有即将参加高考的高考生吗？请站起来，接受我们的祝福！”
       一个穿得干干净净的体面小伙子，微笑着站了起来。全场掌声四起，为他加油鼓劲。我们安安稳稳的坐在大圣堂里面做礼拜的时候，正好听到窗外寒风肆虐的声音。室外室染秃孟窳礁鍪澜纾一个是白垩纪的冰川时代，另一个是温暖的春暖花开的首尔之春。
       礼拜结束，我随着人流走到教会门口，正好碰见我认识的女牧师。女牧师拍拍我的肩膀：“冷吗？kevin。”“不冷，我很暖和。”女牧师微微一笑，又去和其他教友打招呼了。我想，那天晚上，如果我不在教会的话，一定会很冷，很寂寞。但教会让我得到了一份温暖，得到了一种家的感觉。
      不知道是因为教会，还是阿祖妈不让关的地暖，我觉得首尔的雪夜并没有那么冷，并没有那么可怕。有的留学生说：“首尔的冬天其实是不冷的，即便冷她是一种干冷，和中国南方的那种湿冷不一样。”我觉得这种说法有道理。就好像我看见KBS电视台播放的冬季宣传片，三个漂亮的韩国小姐，穿一身大毛衣服，在首尔的冬夜下笑靥如花。所以，首尔是个温暖的地方，首尔的冬季很宁静，很安详。
     从韩国回成都后，我又过上了不下雪的冬天。那几年成都的冬天很暖和，既不下雪也不下雨，反而天天出太阳，把成都照得热热呵呵的。这哪是过冬啊，像是过秋天，或者春天。一连好多年，成都都没有下过雪。一直到2019年，成都才再次下了一场雪。
       那天早上起床就觉得冷嗖嗖的，到上午10点钟，竟然飘起了雪花。下雪了，下雪了，我兴奋的叫了起来。我决定马上投入到这个雪舞的氛围中，于是穿好衣服，出门去逛街。说是逛街，其实就是看雪，赏雪，谁叫成都的雪这么珍贵呢？走过家附近一家银行的时候，雪正下得紧。雪花把人的视线都挡住了，好像走在一个山舞银蛇的世界。
      我看见银行门口坐了一个衣衫褴褛的乞丐，大雪天他穿的什么啊，说是衣服其实很为难，只是裹了一身的破布。他就这么坐在银行门口的台阶上，雪落到他的头上，裹脚布上，看着很凄切。他不冷吗？这么冷的雪天，他就这么光秃秃的坐在雪地里，他可怎么活哦。
      走过乞丐的时候，我听见乞丐吼叫了起来。这种吼叫好像是一种对上苍不公的抱怨，又像是一个将死之人最后的叹息。几个路过的人看见乞丐说：“这样的人，政府应该管嘛！”说完头也不回的走开。我觉得路人说得有道理，并且我觉得自己也是一个无力之人，于是我跟着路人走开了。
      回到家，我望着窗外漫天的雪花，想那个乞丐今晚怎么过得下去呢？他应该去救助站的。想是这么想，感叹一番，我又去做别的事情了。这一场雪过得很快，似乎就下了那么一个上午，到中午就停了。所以，唯一留给我印象的就是雪花纷飞中那个乞丐的哀嚎，好像是魔鬼的抱怨，抱怨这个人间，怎么这么的寡淡。
      两年后，我在家附近又遇见一个乞丐，他全身裹满破布，睡在一张路边的长椅上。那天不是雪天，但也冷飕飕的，他一个人睡在这里，看着很可怜。我把我身上的外套脱下来，盖在乞丐身上。乞丐猛的睁开眼睛，醒了过来。他对我摆摆手，表示他不需要这个。于是，乞丐把外套还给了我。
    我看见乞丐很健康，也不像太冷的样子，于是穿好外套，回了家。回到家我才发觉，外套上有一股乞丐的味道，他应该已经很久没有洗过澡了。我把外套裹紧一点，想这个人间啊，真要谈点公平，其实是不容易的。哪怕我们号称社会主义，其实乞丐的生活并不见得多么美好。
      那美国的乞丐呢，英国的乞丐呢，日本韩国的乞丐呢？他们的生活是不是又会好一点呢？对于这个问题，我觉得还有待社会学家去深入探讨。我在韩国看见过乞丐，睡在地铁站的入口处，似乎也不怎么体面。所以，人类社会的一些根本性的问题，不是社会主义能解决的，也不是资本主义能解决的，能解决的只能是社会和历史的发展。
      接下来的几个冬天，成都都遇上了暖冬，没有再下过雪。一直到今天，2024年的1月24日才下了一场酣畅的雪。听人说龙泉山上都积了雪，好多人开车去那里玩耍。然而，到现在雪似乎已经渐渐停了，又是一个半天的雪景，又是一个半日的幻梦。下雪对成都人来说是一件大事，有的成都人会开车到四周的郊区，搜集积雪，在自己的私家车上堆一个雪人，然后招摇过市的把车开回市区。这是都市人的赏雪趣味，农村人无法效仿的。
      大观园里赏雪，那叫踏雪寻梅，割腥啖膻。宝玉去找妙玉求一支腊梅，好供在瓶中玩赏。众娇客呢，要在大雪天吃鹿肉，这是贵族的派头，平民百姓望尘莫及。所以，下雪从古至今都是富人的节日，穷人的受难日。世上哪得两全法，不负如来不负卿？什么时候，下雪成为全体人的快乐盛典，我想那就真的有点共产主义的意思了。现在呢，还远远达不到。我们只能盼雪也有情，知冷知热。下雪的时候暖和点，松快点，也就是神意到了。
      今天出门的时候，我看见很多人戴起了那种暖和的防雪帽。就是那种带毛的，有卡通造型，有动物造型的毛茸茸的毡帽。这种帽子，一般还要附带个围脖，可以把脖子保护起来，看起来暖和极了。路过菜市的时候，我看见一个老太太也带了顶这种毡帽，是恐龙造型的，看起来很可爱。
      也有小孩子戴熊猫形状的这种帽子，看起来又有趣又欢乐。我想，我们大部分人还是过得好的，即便是在这个寒冷的雪天，我们至少都能找到一顶暖和的帽子把自己武装起来。所以不要说天地不仁，天地有仁，只是世人往往不知道珍惜。待福报过了，又怨天尤人。真的聪明的话，早早把毛毡帽准备好，雪一下，戴上到雪地里撒欢，是不是比指天骂地到底和美多了，到底快乐多了。
      日本的北海道一到冬天就会下漫天的大雪，生生把一个岛国变成了一个雪国。我国著名作家莫言据说写过一篇文章，盛赞了北海道的雪。于是，莫言被网友戏称为莫桑。我想莫言还是有福的，至少我们大部分中国人还没有机会到北海道去赏雪。莫言代替我们去了，去看了北海道洁白的雪花，他又会有怎么样的感受呢？
      莫言会不会想着带自己的孙子，一起去北海道再看看雪呢？到那天，小孙子戴一顶恐龙形状的毛毡帽也好，熊猫形状的毛毡帽也好，蹦蹦跳跳的踏在北海道的冰原上，那是不是一种天人和合般的幸福？
       而莫言也就可以骄傲的对人说：“我孙子喜欢这里的雪，就好像他喜欢一切地方的雪。”我想，这一天莫桑也就升华成了莫老师，莫爷爷。哪里的雪不是雪呢，何必计较雪下在乞力马扎罗还是富士山。哪里的雪都是雪，真正值得担忧的是，我们发觉哪一天没有雪了，那才是个人类的悲剧。
       今天早上下雪的时候，早餐店的瘦老头和小婴儿没有出现，他们好像也躲起来避寒了。我想等小婴儿再长大点，我也可以给他买一顶那样的毛毡帽，至于是什么造型的，由他自己选。当我给他戴上毛毡帽，扣好围脖，我想即便是雪哗哗的落下，也就无碍了，也就无妨了。因为爱是所有寒冷的天敌。我们用爱来驱赶寒冷，留下来的只能是神的赞叹。赞叹人间美好，幸福常在。
       2024年的第一场雪已经簌簌落下，我们听着刀郎的歌，大踏步的走向我们心中雪的圣地。那里叫做帕米尔，那里叫做阿尔卑斯。然后我们突然发现雪已经停了，原来炎热的非洲是不下雪的。我们才猛的意识到，有雪或者没雪，全在世人的一念之善。
       

2024年1月25日
创建时间：	2024/1/25 10:42
标签：	西安事变

         夏威夷海边，一棵棵棕榈树迎风摇曳。海风吹过来，把一个坐在轮椅上的老人额边的散发吹了起来，好像一丛羽毛一样，上下翻腾着。推轮椅的是一个年轻人，看着很英武的样子。两个人就这么不发一语，在海边来回的踱着步。年轻人终于忍不住了，他说：“我爷爷和您到底…”
        老人挥挥手止住年轻人，沉默许久，老人终于开了口：“我和你爷爷发生过争执。”老人说完这句话，又不再说了，只是直直的盯着远方的大海，陷入了更深的沉默。这个老人就是中国历史上鼎鼎大名的少帅张学良，而那个年轻人是张学良曾经的好战友杨虎城的孙子。
        1936年12月，一阵急促的敲门声惊醒了正在午休的张学良，进来的是时任国民革命军第十七路军总指挥的杨虎城。杨虎城把头上的军帽狠狠摔在张学良的桌子上：“老蒋到底想做什么？抗日不抗日，国建不国建，一天到晚就想着剿匪剿匪。现在日本人已经占领了我们半壁江山，中国人全他妈成了叫花子啦。”
       张学良目光幽怨的看了杨虎城一眼：“虎城，现在不是抱怨的时候。共军日益兴旺，老蒋心里面着急啊。日本人吞不下大中国，但共产党是要蒋某人的江山的！”杨虎城重重叹口气：“我们从关外到关内这么久了，你知道老百姓都怎么看我们吗？他们说我们是小脚女人！昨天还有人给我们大营送来了女人的鞋和小孩子的衣服！他妈的，这是要把人憋屈死啊。”
       杨虎城的大声抱怨没有激起张学良的愤怒，张学良陷入了沉思。想当年，正是日本人策划了皇姑屯事件，用炸药炸死了张作霖，这个杀父之仇，怎么能不报呢？杨虎城突然啪一下，猛拍桌子道：“学良，你是不是也怕日本人，你怕我不怕，我带着弟兄们和日本人拼命去！”
       刚说到这里，办公室里面的专线电话叮叮叮的响了。张学良接起电话：“委员长！好的，好的。您的密电我早就收到了。一定照办，一定照办。”杨虎城听见电话里传来蒋介石那浓重的浙江口音：“汉卿啊！抗日不是抗不得，但要分个先后，不把共产党这个毒瘤子割掉，我睡不着觉啊。汉卿啊，我们现在是外有强敌，内有内患，一刻不能松懈啊！”
      杨虎城憋住气息，不让蒋介石察觉旁边还有一个人，但又仔细的听着电话那端蒋介石的训令。“我命令你和杨虎城，立即开赴剿匪前线，三日不到，你们就给我滚蛋！”嘟嘟嘟，电话那端传来忙音，蒋介石已经挂掉电话。张学良对杨虎城做了个鬼脸：“你都听见了吧？三日不上剿匪前线，就要我们全部滚蛋咧！”
        张学良把电话放好，清清嗓子，说：“虎城，你觉得我们应该怎么办？”杨虎城踌蹴的说：“我其实有一个办法，但不知道该讲不该讲。”张学良看杨虎城面色凝重，知道他马上要讲的话绝非寻常。于是说：“你我生死之交，有什么你尽管说！”杨虎城拿出一本花名册递给张学良。
     张学良狐疑的翻开看了一下说：“这是什么？”杨虎城说：“这是东北军校官以上军官的联名请战信！再不和日本人干两把，我们镇不住场子了！”张学良眉头紧锁，半饷说不出话来。过了一会儿，张学良迟疑的抬起头，看着杨虎城：“你的意思是？”
         杨虎城凑过去，悄悄对张学良耳语道：“趁老蒋三天后来西安督战，我们兵谏！”“兵谏！”张学良吓了一跳。“虎城，你想清楚没有，老蒋可是个记仇的人。如果我们冒犯了他，他不会轻饶我们的。”杨虎城重重的说：“现在顾不了那么多了！豺狼虎豹屯于阶壁，国仇家恨凛然在前。流民灾荒，民不聊生！我们为军之人，再不出手，只怕要成为历史的罪人啊！”
         张学良忽然大怒起来，啪一下也拍了一下桌子：“杨虎城！你想清楚你在说什么！好了，你出去吧，我自有主意。”杨虎城悲愤的点点头：“汉卿，你好好考虑！”说完头也不回的转身走出张学良的办公室。杨虎城走后，张学良陷入了一种深层的迷思里面，他好像一下子回到了东北，回到了沈阳。他想起了东北的大炖菜，想起了东北的黑土地，想起了东北的老老少少。
        两行热泪从张学良的眼睛中流出来，他似乎又听见了皇姑屯那声巨大的爆炸。门口传来一个穿高跟鞋女士的脚步声，她就是张学良的红颜知己赵四小姐。赵四小姐袅袅婷婷的走到张学良的身旁说：“汉卿，你最近是越发累了。下午我们去昌德园听戏，你一定要来哦。我们都等着你。”
       张学良对赵四小姐感情很深，听见这么说，马上点头道：“我一定来，你叫老黄把专车准备好。”下午，张学良果然坐专车去了昌德园。一进去的时候，正好演的是《斩马谡》，说的是马谡奉命守街亭，自作主张，把军队驻扎在山上，于是战败。诸葛亮为了正军纪，挥泪斩之的故事。
     赵四小姐对坐在身旁的张学良小声的说：“诸葛亮其实也有错，真的聪明的话，就不应该用马谡这个人。”张学良点点头，表示认同。过一会儿，赵四小姐又说：“诸葛亮近妖，马谡这样自作聪明的蠢材，他怎么会看不出来呢？或者这里面还有什么蹊跷。”
       张学良猛的一惊，好像赵四小姐的话一下拨动了他心中的某根心弦。整场下午的戏，张学良都无心观看，他的脑袋很乱，有一些杂七杂八的念头在他脑海中盘旋。戏园子里，只有出将入相的角色们在轮番的上演一出出悲喜剧，恍惚之间把人间的爱恨情仇都演了个遍。
       明天就是蒋介石到西安来督战的日子，西安的各界名流都在商议怎么给委员长接风洗尘。有的说把老孙家的大厨请到官邸里面，给委员长做一顿上好的羊肉泡馍。有的人说干脆把梅博士请到西安来，给委员长唱一出《贵妃醉酒》。还有的说，自己家人从法国带回来一整套施华洛世奇的水晶首饰，献给蒋夫人，她一定喜欢。
       虽然西安市面上因为委员长即将莅临，有点喜气洋洋的味道。但东北军里面却是一片沉寂，似乎大家都在等待着什么重大事情的发生。第二天一早，张学良和杨虎城就见到了坐专机风尘仆仆赶到西安的蒋介石。蒋介石一见张学良，点点头说：“汉卿啊，好久不见，你可还好？”
      张学良说：“托委员长的福，上下俱还安宁。”蒋介石又对杨虎城说：“虎城啊，你又怎么样啊？”杨虎城敬了一个军礼：“谢谢委员长厚爱，家里都还安顺。”蒋介石难得的微笑了一下，说：“你们在这里，不能只休养啊，剿匪大业为重！”张学良和杨虎城的目光对视了一下，异口同声说：“是！委员长高明！”
     当天晚上，张学良和杨虎城设宴招待蒋介石，陪席的还有西安各界名流上百人。蒋介石在席上一语不发，只在祝酒的时候，照例说了一通抗战时期，节俭为本，不应铺张的客套话。酒席散后，张学良到蒋介石的驻地，西安临潼骊山华清池五间厅和蒋介石密谈。
      张学良说：“委员长，日本灭我中华之意已显，这样下去不是办法啊。”蒋介石一杵手杖：“陈词滥调！日本人的事我比你清楚。你只管按我说的做，一切由我负责。”张学良哽咽道：“我们从关外撤回关内，弟兄们难过，心里不好受啊。”蒋介石怪叫一声：“什么叫心里不好受，我心里好受吗？！告诉他们，有什么事冲我蒋某人来，和其他人无关！”
     张学良听出点门道：“委员长，共产党那边好歹也是中国人，不能先放一放吗？”蒋介石“哼！”的一声说道：“共产党我不会放过他们的。我心里自有打算，你只需按我说的做，共产党飞不出我的手心！”张学良心里豁然一下敞亮了。他几乎就要笑出声来。强忍住心中的欢乐，张学良说：“是是，委员长舟车劳顿，今晚就好好休息，好好休息！”
     蒋介石横了张学良一眼：“汉卿啊，你办事我放心！”“是是！”张学良连连点头，退出了蒋介石的官邸。一出五间厅，张学良立即叫来专车，大叫道：“马上回大营，叫杨虎城来！”
        晚上蒋介石早早睡下，这个华清池本来是唐朝杨贵妃洗沐之所，所以非常的安静而幽闭。蒋介石躺在床上，不一会儿，就呼呼的睡着了。到了凌晨的时候，贴身护卫突然跑进卧室：“委员长，大事不好。东北军打过来了！”蒋介石揉揉睡眼：“快！快！快把睡衣给我穿上，我们逃到山后面暂避！”
     两个贴身护卫把蒋介石架起，一起朝山后面攀爬上去。出五间厅的时候，已经听到远处传来零星的枪声和士兵的喊叫声。蒋介石顾不得这许多，由两个护卫搀扶着，跑到山后面的一块崖壁之处。外围的士兵开始喊叫起来：“跑了！跑了！肯定躲到山上去了！连夜搜山！”
     蒋介石听到士兵的呼喊，吓得够呛，竟然徒手攀爬上崖壁边缘一个陡峭的小山洞里面躲藏。由此可以看出，行伍出生的蒋介石的身体素质那是相当过硬。到天明的时候，蒋介石还是被士兵发现了。蒋介石哆哆嗦嗦的从山洞里面爬下来，边下来边大声喊：“叫张学良来见我，我要和他当面讲清楚！”
      一个搞怪的士兵说：“委员长，您的假牙还在卧室里呢！我们一起给您送到司令那里去。”蒋介石瞪了他一眼，竟然点点头，好像在说你们做的好事！于是，士兵护送着蒋介石走出华清池，外面早有专车等候多时了。第二天，天一亮，消息就传遍了全国：“西安事变，张杨捉蒋，逼蒋抗日！”
         连美国《纽约时报》都刊登了消息：蒋介石将军已失去自由！南京政府震惊不已，以军政部长何应钦为首的武力讨伐派准备调动军队，进攻西安。而以宋子文，宋美龄为首的和平解决派，则决定亲赴西安斡旋，和平营救蒋介石。更令后人赞叹的是，张学良还密电中共中央，邀请中共中央派人来西安商讨大计。在张学良的安全保证下，周恩来，叶剑英，秦邦宪抵达西安。
       西安一时之间，成为全世界的焦点，蒋介石的命运成了中华国运的一个现实写照。张杨，周叶，蒋宋很快达成了一项口头协议：停止剿共，一致抗日。张学良拿出和中共中央酝酿好的协议，恭恭敬敬的递给蒋介石：“委员长，请您在上面签字！”蒋介石斜睨了一眼协议说：“事已至此，还签什么签！不签！我用我自己的人格保证协议落实好了！”说完眼睛一闭，气呼呼的不再说话。
     张学良碰了一鼻子灰，退出去。迎面正好遇上杨虎城：“虎城，委员长不肯签字！”杨虎城是个火爆脾气，大喝一声：“不签字就把他关到死！”张学良吓一跳，忙把杨虎城拉到远处。“虎城，不可鲁莽。委员长耳朵好使，听见了就不得了了。”杨虎城一跺脚：“死到临头还在耍威风！”杨虎城故意跑到蒋介石的屋外大声的说：“汉卿，兄弟们说了，不签字就不放人，什么时候签什么时候走！”
      蒋介石在屋内不发一语，悄无声息。张学良忙把杨虎城硬拽到院子外面：“虎城！你安静点。现在不是鲁莽的时候！”杨虎城都快哭出来了：“汉卿，兄弟们冒了多大的险才把蒋介石扣下来，如果不让他保证抗日，我们怎么对得起兄弟们？”张学良说：“虎城，你听我说，委员长有委员长的苦衷，他已经用自己的人格保证抗日了！”
      杨虎城摇摇头：“他们政客的那一套我懂，当面一套，背后一套，这次说什么都不能放虎归山。”张学良叹口气说：“虎城，你稍安勿躁，我们从长计议，现在你跟我去见蒋夫人，看她怎么说。”杨虎城说：“且慢，周恩来就在门外，先见他！”张学良拗不过杨虎城，只好说：“好，快把恩来兄给我引起来。”
      周恩来急匆匆的和杨虎城走进张学良的办公室，周恩来开门见山的说：“汉卿啊，你们鲁莽了。蒋介石有正面作用，你们千万不可加害。”张学良和杨虎城异口同声的说：“我们没有加害之意！”周恩来小声说：“你们24小时内不放人，何应钦的飞机说不定就飞到西安来轰炸了，这是你们造的口实。还有日本人听见中国人这边闹内讧，他们更得意了。”
      张学良哭丧着脸说：“但是委员长不肯在协议书上签字。”周恩来杵近张杨说：“我有一个办法，蒋介石不签字，让蒋夫人签字也是一样。”杨虎城脸都绿了：“这怎么行，女人干政，古来大忌。”周恩来拍拍杨虎城的肩膀：“虎城兄，你有所不知，蒋介石最怕这个蒋夫人。蒋夫人签了字，他不敢不认。”
     杨虎城突然大喝一声：“假的！全是假的！蒋介石在演戏，我说了他不签字抗日，我和兄弟们就决不放他走！”张学良没好气的说：“恩来兄，你和虎城多聊聊，我现在就去探探蒋夫人的口风。”杨虎城还想拦截张学良，却被周恩来抱住了：“虎城，冷静点，现在不是义气用事的时候！”
      到晚上吃饭的时候，宋美龄和张学良满脸笑容的出现在宴会现场。杨虎城的眼睛都直了，暗叫一声：“不好！这次要遭!”周恩来则一直拉着杨虎城的手，不让他乱说乱动。敬酒的时候，张学良凑到周恩来面前点点头，周恩来也对他点点头。到杨虎城面前的时候，张学良意味深长的看了他一眼，什么话也没有说。
         宋美龄是民国的大美女，大外交家，那个风度翩翩，那个潇洒风流，真是明艳不可方物。只见宋美龄踏着小碎步上台致辞：“江湖风雨多，故人来相助。这次有奈各位好朋友的鼎力相助，事情才能得到圆满的解决。我在这里借一杯薄酒，祝大家心想事成，万事如意！”
     全场掌声雷动，一片欢呼，杨虎城满脸的疙瘩汗一颗一颗的往外渗。酒席散的时候，张学良的两个亲兵走过来说：“虎城将军，少帅请你到西厢房喝酒，彻夜畅谈。”杨虎城一摸包里的手枪，刚想掏出来，突然看见周恩来对他做了个眼色。杨虎城长叹一口气，说：“走吧！”于是和两个亲兵逶迤着走了。
     第二天一早，张学良和蒋宋等人就坐专机回了南京。在飞机上的时候，蒋介石还是气呼呼的，似乎有很大的怨气。宋美龄则笑意盈盈，而张学良明显表现出忐忑的神情。飞到中途的时候，宋美龄悄悄走到张学良面前，对他说：“放心！我说过的话是算数的。你还信不过我吗？”张学良勇毅的点点头，表示相信。
     哪知道飞机一到南京，蒋介石就变了脸，不仅大发雷霆，还直斥张学良和杨虎城是叛徒。张学良遂失去自由，被蒋介石软禁起来，杨虎城则被迫出国避难。真正的赢家其实是共产党，蒋介石虽然变了脸，但那份口头达成的抗日协议他还是遵守了。蒋介石停止剿共，明确表示一致抗日，第二次国共合作成功实现。
      年轻人推着老人走到海滩上一块干燥的礁石旁边，说：“张爷爷，我爷爷后来遇难的时候，你是什么态度？”这个问题显然非常的尖锐，令人难以回答。哪知道张学良肯定的说：“我是主张救援的，只是我已身不由己。你爷爷啊，没有懂我的心意，他从来没有懂过。”
      年轻人的眼泪流了出来：“张爷爷，如果重来一次，你还会发动西安事变吗？”张学良点点头：“义不容辞，再上虎山行。”年轻人说：“我代替我爷爷感谢你。”张学良落寞的说：“不需要感谢。我和你爷爷无恩也无怨，我们都是历史中的两个过客。只不过我比较幸运，而你爷爷则命运多舛。”
       张学良看着远方徐徐落下的斜阳，叹口气：“蒋先生的事，你们年轻人少问。有的事情，就让历史来评判吧。”说完张学良挥挥手，示意年轻人走开。年轻人忽然把张学良的轮椅抓住：“张爷爷，我再问您最后一个问题，您觉的国共有可能第三次合作吗？”
      张学良目光悠远的望向大海的边际，喃喃自语道：“国共第三次合作？那很好啊，为什么不呢？”这个时候上来一个男保姆，接过张学良的轮椅，把他推回到大路上。张学良回转头对年轻人说：“以后，我不再见你。你也不要说见过我，我们就相忘于江湖吧！”
       年轻人感到很灰心，但张学良忽然唱起一首歌来：“大刀向鬼子们的头上砍去！”张学良苍凉的声音伴随着海风渐渐远去，只留下几只海鸥来来回回的在海天之上盘旋和尖叫。2001年，一则噩耗从美国传回国内：张学良因病逝世，享年101岁。

    
     

         

        
2024年1月26日
创建时间：	2024/1/26 10:12
标签：	紫禁疑案

        却说江湖风疏雨骤，知哪年天翻地覆劫难滚滚而来？事情的起因还要说到当年天下第一美男子江枫带了移花宫的护花使私奔出移花宫，终于没有逃脱移花宫主的追杀，双双遇难。留下一对弃婴，其中一个由移花宫主带回抚养，起名花无缺；另一个由大侠燕南天带到恶人谷中长大，名叫小鱼儿。
        小鱼儿从小就刁专古怪，精明处普通大人都不可及。更兼恶人谷屠娇娇，李大嘴，哈哈儿等大恶人的调教，更是如虎添翼，真真一个小鬼头。倒是那养在深闺的花无缺心地单纯，百事不知，活成了一个富家公子模样。两兄弟一个邪，一个正，一个奸猾，一个老实。由此上演了一出江湖双孤的传奇故事。
      话说恶人谷的大恶人们看着小鱼儿一天天长大，头疼不已。这个小鬼头虽然不过17,8岁，但已经把众大恶人折磨得苦不堪言。屠娇娇的面膜被小鱼儿拿来给李大嘴敷脚；李大嘴的人肉被塞进了哈哈儿的米缸；哈哈儿的武功秘籍送给了屠娇娇当出恭便纸。恶人谷被小鱼儿折腾得那叫一个乱了阵脚。
     众恶人一商议，既然小鱼儿如此精灵鬼怪，干脆把他送进宫中，祸害天下百姓，岂不快哉？言不如行，屠娇娇立即给她的闺蜜，当朝太后萧咪咪飞鸽传书。屠娇娇说：“三妹，你冒充太后入宫享福已经多年，现在姐有一子，送你入宫关照，待他为官做宰之后，本朝自然大祸临头，你高兴不高兴啊？”
      萧咪咪也是个不怕事的，听如此说，立即回书：“妹在深宫，寂寞得紧。正嫌弃这些伪君子，假好人污秽不堪。姐速速把小鱼儿送进宫来，定要闹他个天翻地覆！”屠娇娇看到回信，非常满意。当夜就把小鱼儿化妆成一名宫女，送进宫去。却说小鱼儿本来年轻，况相貌俊俏，化妆成宫女之后，美貌非常，观之则喜。
      小鱼儿一进宫就当了萧咪咪的贴身宫女，每日殷殷勤勤的端茶送水，看着很是勤恳。萧咪咪暗暗吃惊，想屠姐姐果然教养有方，如此小小年纪就知道虚以委蛇，隐藏自己，将来必不可限量。哪知道还没过三日，小鱼儿就给萧咪咪出了难题。一日，皇后给萧咪咪进献了一盏上等燕窝，哪知道小鱼儿竟然拿着燕窝赏赐给了后宫的皇太妃。小鱼儿说：“这是皇后孝敬皇太妃的，连太后那边都没有呢！”
      皇太妃深居宫中多年，从来没有得到过皇后的关照。今见皇后突然进贡珍品，喜得感激涕零。小鱼儿对皇太妃说：“皇后说了，五月十二日是太妃的生日，皇后还要亲自来恭贺呢！”皇太妃喜得简直无可无不可，立即吩咐宫女为自己梳妆打扮，早做准备。
         到五月十二日的时候，小鱼儿到交泰殿传旨：“传皇后到慈宁宫为太后请安。”皇后惊异，想今天不是什么特殊日子，怎么会突然传自己去给太后请安。定然有甚机密大事！皇后素来谨小慎微，于是走到小鱼儿面前，恭恭敬敬的问：“有劳仙娥开示，太后突然传我请安，所为何事？”
      小鱼儿眉眼一转，说道：“皇后待人素来是最好的，我就给你说实话吧！太后准备把皇太妃的侄女，小容格格赏赐给皇上！所以招您去商议呢！”皇后大惊。小容格格是有名的美女，如果赏赐给了皇帝，那自己凭空又多了一重大敌。皇后想来想去，惊恐不已，觉得后位有虞。
      于是，皇后摸摸索索拿出一卷1000两的银票就要塞给小鱼儿：“仙娥垂怜，我在宫中熬到如今实在不易，请仙娥启禀太后，就说小容格格已经有驸马了，这个事是真的，我不敢欺瞒太后。”小鱼儿“哼！”的一声，不满的说“那也容易，你只需去给皇太妃请安，就说给小容格格找了个驸马。只要皇太妃准了，太后也就不好再说什么了。”
     皇后一听，深觉有理。于是逶迤来到皇太妃处。本来是有求于人，如何不恭敬？于是虔虔诚诚的给皇太妃磕了三个头。皇后说：“太妃在宫中深居，本应时时来看望，只是宫务繁忙，实在无暇，望太妃见谅！”哪知道皇太妃竟然不发一语，面容枯槁。皇后一见这个阵势，心里已经慌了。但还是大着胆子说：“我给小容格格招了个驸马，就是牛太尉的儿子，相貌英俊，神采非凡。不知太妃意下如何？”
      皇太妃哼了一声，突然说：“我听说太后是假的，你可听说了？”皇后以为自己耳朵听错了。说：“什么？什么假的？”皇太妃冷笑一声：“我听说现在这个太后是妖人假扮的，真的太后被关在后宫的密室之内。”皇后大惊，说不出话来。皇太妃接着说：“我已经把这件事禀报了皇上，皇上命你立即进宫查看。”
      哪知道皇后鬼迷心窍一般的说：“那小容格格的事？”皇太妃哈哈一笑：“傻孩子，小容格格是假太后找来代替你的，你再不去查看查看，明年你就要住到我这里来了！”皇后心下迟疑，想此事非同小可，一定要去禀报皇上才是。于是皇后也耍了个心眼：“请太妃和我一起去禀报皇上，请皇上细查。”
         皇太妃说：“你看看你身后是谁？”皇后转头一看，赫然看见皇帝正站在自己身后。只见皇帝满脸严肃，对皇后点点头，默然的走开了。皇后算定，多半是皇帝已经对太后起疑，所以如此。想着太后多年来时常拿捏自己，把自己管得难受的紧。皇后心中猛的一喜，跪下道：“臣妾立即到慈宁宫捉拿妖妇！”
      皇太妃笑道：“速去速回，我和皇上在这里等你。”皇后立即叫来后宫的管事太监和几名大宫女，气势汹汹的到了慈宁宫。萧咪咪吃了中饭正在午休，突然发觉来了这么多人，还在疑惑的时候，只见皇后径直走了进来。皇后什么话也不说，走到后廊，一把推开一扇平时总是关上的木门。可是里面空空荡荡的，什么也没有。
       萧咪咪心中一惊，想自己假冒太后的事，竟然被这个贱妇发现了？萧咪咪在江湖上混老了的，并不慌张，她脸色一沉：“皇后，你做什么？这里是哀家的寝宫，你好大的胆子！”突然，跟着皇后进来的一个大宫女对皇后耳语道：“假太后定是戴了人皮面具，还得皇后您亲自去摘下。”
     皇后早已是豁出去了，立即跑到太后面前，伸手要去摘太后的面具。萧咪咪一身的武功，却不敢施展出来。只好绕着凤椅跑：“皇后，你疯了吗？来人呀，皇后疯魔了。”皇后突然看见太后的凤椅上，放着一本《四十二章经》，仔细一看下面还写了一行小字：罩门在胸！
       皇后来不及细想，一个猛扑，扑到太后身上，就抓太后的两乳。原来萧咪咪早年练了一种太和香功，练了这个功的女人，身体会散发出香味，但乳房会缩小。所以为了假扮太后，萧咪咪不得已在胸口塞了两团棉花，混淆视听。皇后摸到两团棉花，大喜：“假的假的！太后是假的，太后是男人装扮的！”
     萧咪咪想不到自己的秘密被揭穿，心中一横，就要出手杀人。刚想动手，只见一个宫女已经把皇帝引了起来。皇帝大叫：“母后，怎么回事？”皇后气喘吁吁的说：“启禀皇上，这个太后是假的，臣妾，臣妾都摸到她的假胸了！”萧咪咪何等人物，忙说：“皇上且慢，我今日因为身体不爽，所以骂了皇后两句，想不到她就疯魔了。来人呀，把皇后带到宗人府看管起来！”
        皇后不服，说：“太妃可以作证！”只见皇太妃踉踉跄跄的走进来跪下说道：“启禀皇上，皇后实在是疯魔了，我已有两三年没有见过她了。”皇帝怒，大声说：“荒唐之极，来人，把皇后带到宗人府严加看管。”太后凛然说道：“慢着，今日之事，绝不可传出去！”众宫人当然唯唯诺诺的答应。于是，皇后一边哭嚎着一边被几个太监强拉走了。
        隔墙有耳，人多眼杂。当日傍晚，朝中就有人知道了此事。原来皇后的父亲正是当朝国师李太师，李太师手握重兵，一人之下，万人之上。听见自己的女儿被抓到宗人府，气得饭都吃不下。忙找来自己的心腹，云南总兵桂良商议。桂良说：“只怕这事没这么简单，我听说当朝太后是神龙教的妖女假扮的，所以来蛊惑皇上。只怕本朝已经是凶多吉少。为今之计，只能是拥兵自重，以图大业！”
      李太师本有掌天下的雄心，听闻此言，更是相信，于是说：“这样，你马上调一队人马进宫，我以清君侧为名，去会会那个假太后。”桂良依计而行。当晚李太师就进宫清君侧，到了皇帝寝宫的时候，只见里面一片寂静。几个吓得面如土色的小太监说：“皇上，皇上正和小容格格行房呢！”
      李太师冷笑一声：“旧人刚走，新人就入了寝宫，好好好！好个风流皇帝。”几个兵丁把皇帝拉下龙床。李太师对皇帝说：“皇上，小容格格是不是国色天香啊？”皇帝已经吓得两股战战：“我！我！小容格格是个男人！”李太师“呸！”的一声吐了口唾沫“男人好，厌弃女人了，纳几个男妃也好！来人呀，把皇上带到偏殿休息，我现在要清君侧！”
       太后那边早得到了消息，只见萧咪咪带着几个心腹宫女宫门大开，正等着李太师呢。李太师一见萧咪咪，眼中就要喷出火来：“妖妇，你假冒太后之事，我已全然知晓。你只说你怎么自裁吧！”萧咪咪哈哈大笑：“自裁不自裁，你还得问问我手中的这把青龙剑！”
      说是迟那是快，萧咪咪一剑青龙出海，直刺李太师面门。李太师习武多年，更兼早年曾有奇遇，练成一身百毒不侵的铁布衫功夫。萧咪咪的青龙剑竟然刺不穿李太师的皮肤！李太师哈哈大笑：“妖妇，你神龙教怎么改练了恶人谷的功夫？。”哪知道萧咪咪不待招数用老，一个跳跃已经窜到城楼上，不见了踪影。
     李太师正要施展轻功去追，哪知道又跑出来一个假太后，和刚才那个一模一样。假太后大叫道：“我才是太后！”李太师一愣，假太后一招移花接木，已经打在李太师脸上。幸亏李太师的铁布衫功夫天下无敌，竟然没有受伤。李太师大怒，双拳齐出，就要一招打死假太后。
      正在千钧一发之际。只见一个白衣美妇如天神一般急速飞来，一根水袖舞到李太师面前，把李太师的招式尽数化解。李太师定睛一看，又是一个假太后！这一番变故，把众人的下巴都快惊掉了。白衣美妇冷冷一笑，说道：“李世来，你说我是真太后啊，还是假太后啊？”
       李太师哈哈大笑：“想不到啊，想不到啊，原来太后就是江湖上人人谈之变色的移花宫主，这恐怕连太祖皇上都不知道吧？”移花宫主幽幽说道：“既然你知道我是真太后，还不赶紧退下。我念你三朝老臣，赐你个全尸。”李太师冷笑一声：“江湖上都说移花宫主，武功天下无敌。我老李偏不信这个邪，今晚就要会会你这个妖妇。”
       移花宫主说：“你我的事，且慢再说。先有一件更打紧的事要处理。”李太师说：“什么事？”话音刚落，只见刚才那两个假太后都回到殿前。两人把人皮面具一摘，竟然是一模一样的两个青年公子。移花宫主说：“这两个人里面，有一个是你的儿子，另一个是你仇人的儿子。现在给你一个机会，你可以杀死其中一个。就问问你，你敢不敢杀？”
     李太师大惊：“原来，原来我儿子被你抢走了。我早该想到的，我早该想到的。妖妇，我先杀了你！”移花宫主冷笑一声：“我说了，你我的事，暂且不提。现在就让他们两个打一架，打到天昏地暗，直到一个被另一个杀死。但我可不知道最后死的那个是谁的儿子啊。哈哈哈！”移花宫主神经质般的大笑起来。
       正在两个人对峙的时候，御林军已经赶来救驾，皇帝亲自带着一大队人马围了过来。只听移花宫主高声叫道：“皇儿，你可知道，这两个孩子之中，其中有一个是你的儿子。”此言一出，全场鸦雀无声。皇帝战战兢兢的说：“母后，这，这怎么可能？这两个人长得一模一样。”
      李太师发狂一般大叫一声：“妖术，肯定是神龙教的妖术！”突然李太师像是想起了什么，他对两个“假太后”说：“你们俩把裤子脱下来！”其中一个“假太后”说：“不行，不行，皇上的龙液还沾在我的屁股上呢。”皇帝一脸死灰，说不出话来。
      李太师说：“我儿子生下来的时候，我亲自检视过，腰部有一地图般大小的胎记。这是错不了的，我只需看到这个胎记，就知道你们俩谁是我的儿子了。”移花宫主冷笑道：“你以为能尽如你意吗，先决斗，决斗之后再看胎记！”李太师遂不说话，木头一般一动不动。
       两个“假太后”其实正是花无缺和小鱼儿，他们两个化妆进宫，就是为了刺探出自己的身世之谜。但两个人最终需要决斗，却是他们想不到的。移花宫主道：“时间已经不早，当着你们两个爸爸的面，开始吧！”花无缺和小鱼儿各自拿出一把剑，开始打斗起来。
      只见刀光剑影，一招快似一招，只不过三十招之后，两个人已经是险象环生。李太师目光如炬，眼神犀利。皇帝呢，表情焦急，一会儿怕这个把那个刺到，一会儿又怕那个砍到这个。移花宫主大叫道：“使出绝招，分胜负啦！”话音刚落，只见其中一个一剑刺穿了另一个的胸膛。
     移花宫主哈哈哈的狂笑起来，好像她这辈子从来没有这么开心过。突然，李太师惊奇的说道：“不对！这两个人长得和当年的天下第一美男子江枫一模一样，怎么会是我的孩子呢？也不可能是皇子啊！”皇帝也说：“对对对！怎么可能是我的孩子呢？”
     移花宫主停止大笑，说：“江枫？那就是一个…”话还没说完。就听一个带兵来的大臣大喝一声：“妖妇，住口！”移花宫主猛的一惊，问道：“你是谁？”大臣凛然说到：“我是江枫当年的书童江琴，我可以证实这两个孩子都不是江枫的孩子，因为真正江枫的孩子在这里！”只见一个华服少年从江琴身后走出，长得和花无缺和小鱼儿一模一样。
        李太师道：“江琴，想不到你竟然窝藏钦犯的孩子。”移花宫主也说：“这怎么可能，怎么会还有一个！当年我明明只看见两个。”江琴哈哈大笑道：“你们全被江枫骗了，只有我的儿子江玉郎才是江枫的儿子。”皇帝问：“那另外两个是？”江琴巍然说道：：“另外两个是神龙教不知道从哪里找来的两个妖童！他们和江枫毫无关系！对不对，宫主？”
       移花宫主冷笑一声，俄而她的神情变得紧张起来：“你说这两个孩子都不是江枫的孩子？”江琴道：“确确实实，江玉郎才是江枫的儿子。”移花宫主发狂一般大叫：“那我苦心经营二十年的兄弟自相残杀岂不是一场闹剧？”江琴说：“也许他们真的是兄弟呢？只不过和你的负心汉江枫全然无干。”
        移花宫主猛的一掌把皇宫的一道围墙生生掀翻了。看见移花宫主功力如此深厚，李太师和皇帝都吓了一跳，倒是江琴和江玉郎一副满不在乎的表情。移花宫主大叫道：“小鱼儿和花无缺就是两个孽种！两个都该死！但现在我要杀的是江枫的儿子，江玉郎，你受死吧！”
      江琴一脸冷笑，默然不语。移花宫主飞起一脚，直踢江玉郎的下盘。这一招用尽毕生之所学，意在一招致命。哪知道江玉郎忽的一下跳了起来，不知道是什么神功异术，身形一晃，欺到移花宫主背后，双掌平平推出，打在移花宫主后背上。移花宫主吐血而亡。
      李太师狂笑起来：“想不到闻名天下的移花宫主如此不堪一击！”突然，李太师眼露凶光，对准了皇帝：“狗皇帝，今天我就了结了你。江山该换个人坐了！”皇帝大叫道：“护驾，护驾！江琴，江玉郎快来挡住他。”江琴冷笑一声对皇帝说：“要我们护驾也容易，只需传位于江玉郎，江玉郎做皇帝，我做太上皇，我们就保你不死。”
      皇帝哭丧个脸说：“使得，使得。寡人立即宣旨：江玉郎是寡人失散多年的儿子，现传位于他，并封江琴为太上皇，摄政王，统领国政。”江琴对在场的众官兵说：“君无戏言，你们都听见了！李太师，你是什么态度？我老实告诉你我儿江玉郎已练成无极魔功，你的铁布衫只怕不好使了。”
     李太师突然服软说：“本太师只是臣子，怎么敢妄想江山社稷？我愿意拥戴江玉郎为新主，尔等意下如何？”李太师转头对身后的人说。众人无不点头：“拥立新主！拥立新主。”江玉郎则靠近江琴说：“爹，为什么我会和小鱼儿和花无缺这么的像？”
     江琴一时语塞：“这个…”江玉郎凑到江琴耳朵边说：“爹，难道…”正在江琴仔细听江玉郎说什么的时候。江玉郎又是平平两掌推出，打在江琴的后背上。江琴当场狂吐鲜血，毙于江玉郎掌下。江玉郎高声说：“大家听着，从今天开始，我就是皇帝，你们全都得听我的。没有太上皇，没有摄政王，我一人独尊！你们服不服？”
      众人见江玉郎连毙两名绝顶高手，都想我辈算个什么，怎么不服？于是全场跪下山呼万岁。江玉郎转头对李太师和皇帝说：“你们俩服不服？”；李太师是个官场上的老手，知道时移世易的道理。马上跪下：“万岁在上，受老臣一拜！”江玉郎又转头对皇帝说：“你呢？”皇帝脑袋耷拉着，好像已经木讷成了一尊石像，双腿一软，也跪了下来。
     江玉郎朗声说道：“明日午时举行禅让登基大典，现在命中书令立即修书，昭告天下。”众人都战战兢兢跪在地上吓得不敢起来。江玉郎突然想起一剑被刺死的是小鱼儿呢还是花无缺呢？这个事情一定得搞清楚。于是，江玉郎傲慢的走过去。他半蹲在地上看了躺在地上的“假太后”一眼，又回头对站着的假太后说：“你是小鱼儿还是花无缺？”站着的假太后说：“你把他裤子脱下来看看不就知道了？”
     江玉郎果然去扒躺在地上的“假太后”的裤子，哪知道电光火石之间，只见躺在地上的假太后从身下抽出一把锋利的匕首就朝江玉郎刺过去。咣当一声响，匕首竟然没有刺穿江玉郎的身体，而是卡在了江玉郎的胸口上。江玉郎跳开两步，哈哈哈的大笑起来。
      “小鱼儿啊，小鱼儿，饶你奸似鬼，还是喝了我的洗脚水。早早防着你这一招，你看看这是什么？”江玉郎把外套一脱，里面赫然是无坚不克的玄天宝甲。小鱼儿脸色都变了：“想不到，江玉郎你这么奸猾。”江玉郎冷笑道：“还不是跟你小鱼儿学的，我若没有这点聪明，怎么会在江琴的羽翼之下活了这一十八年？”
      花无缺从地上爬起来，跑到移花宫主面前，哭喊道：“宫主，宫主，你竟然命丧于此奸人之手，我要为你报仇。”江玉郎斜睨着花无缺说：“你们是一个一个来啊，还是一起上啊？”小鱼儿说：“你是先跪下呢？还是打完了再跪啊？”江玉郎怒道：“大言不惭，让你们尝尝无极魔功的厉害！”
       正在要动手的时候，突然看见皇太妃佝偻着背一瘸一拐的走了过来。花无缺跑过去，搀扶住她：“宫主！无缺救驾来迟，请您赎罪。”小鱼儿对江玉郎说：“玉郎兄，见过真正的移花宫主吧。”江玉郎全身的汗毛都竖起来了，盯着来人问：“你是谁？”皇太妃叹口气说：“邀月怜星冠绝江湖，可怜后辈都不认识。”
      江玉郎狐疑的问：“你是邀月还是怜星？刚才那个是？”话音刚落，只见倒在地上已经气绝身亡的“移花宫主”悠悠站了起来：“江玉郎，你不知道玄天宝甲原来有两幅吗，一副是你身上那件硬的，另一副是我身上这件软的。”“移花宫主”把人皮面具一摘，竟然是十大恶人之一的屠娇娇。
      小鱼儿跑到屠娇娇面前说：“娇娇姐，许久不见，你怎么一点没有老呢？”屠娇娇说：“我若老了，不是成你奶奶了，怎么当你妈啊。”而花无缺则站在了皇太妃身后，手握匕首，严阵以待。
     江玉郎怒道：“小鱼儿，原来你们全部在演戏！”小鱼儿说：“我们不演戏，怎么才能把你这个新皇帝给逼出来啊？我们还等着明天参加你的登基大典呢。”屠娇娇娇笑一声：“什么狗皇帝，我是不拜的，他肯定爱拜！”说完指指站在一旁的李太师。李太师横眉冷笑一声，不发一语。
     皇太妃说：“江玉郎，你偷练无极魔功，杀君弑父，该当何罪？”江玉郎哈哈一笑道：“现在说什么都晚了，我就不信，凭我的无极魔功还有身上的玄天宝甲，我会打不过你这个将死的老乞婆！”皇太妃摇摇头：“想当年…咳咳咳。现在说这些也没用了。江玉郎你好自为之吧。”
    江玉郎道：“好好好，移花宫主，屠娇娇，小鱼儿，花无缺，李太师，正邪全部一条藤的来和我作对！我把你们全送下地狱，看你们还有什么可得意的。”
     “玉郎，你看看谁来了？”一声娇滴滴的声音在空旷的大殿外响起，原来是不见踪影的萧咪咪扶着皇后走了过来。“玉郎，你说我像你妈一样好看，其实这才是你妈呢！”只见面容憔悴的皇后颤颤巍巍的走过来：“儿啊，我终于找到你了。”江玉郎气得快发疯：“你们全部在骗我，江琴在骗我，小鱼儿在骗我，萧咪咪也在骗我！我让你们全部见鬼去！”
     说完，江玉郎运起魔功，一股排山倒海的巨大气息猛的扑向众人，小鱼儿大叫道：“江玉郎，你现在忏悔还来得及，只要你放下屠刀，我们不会为难你的。”江玉郎凄惨一笑：“你还想骗我，你骗了我一辈子了。”说完，江玉郎腾空而起，像一道闪电一样冲向小鱼儿。
     只听皇太妃轻呼一声：“着！”从她的手中发出一阵巨大的光芒，刺得人睁不开眼睛。待巨亮过后，众人定睛一看，皇太妃和江玉郎已经不见。只剩下小鱼儿搭着花无缺的手，两个人的手紧紧拉在一起。李太师大叫：“江玉郎呢？他可能是我的儿子！”小鱼儿微微一笑：“江湖远去，故知难寻。要会佳人，只问汗青。”
       皇帝看江玉郎消失，江琴已经死了，以为自己皇位可保，重新振作起来。他正色道：“屠娇娇，我命你立即道出花无缺，小鱼儿，江玉郎的身世，如若不然，铡刀伺候！”屠娇娇哈哈大笑起来：“狗皇帝，你还在做什么春秋大梦，你看看你身后面？”
      皇帝回头一看，自己身后的人已经全部换了一拨，换成了李太师的亲信。皇帝吓得两股战战，他伸手向李太师说：“太师，太师…”李太师头也不回的说道：“清君侧立即开始，无关人等自行离场。”夜晚的紫禁城传来几声猫叫，原来这紫禁城里面养了几百条猫。当一只大花猫跃上金銮宝座的时候，又不知道是哪一朝哪一世了。
       
2024年1月27日
创建时间：	2024/1/27 10:23
标签：	杜宇化鹃

        古代有一种游侠散客，专打抱不平，专治各种人间不平事，事了则拂衣而去，不留痕迹。我觉得我的大学同学宇就是这样一个侠客似的人物。
       我认识宇最初是在大学军训上，那时候我们刚刚高中毕业，进入崭新的大学生活，并开始结识新同学。宇是面带微笑出现在我的面前的，他的笑容淡淡的但又暖暖的，看着很舒服。宇给我的第一印象非常好，精干的身材，立体的面容，说话文文雅雅，一点不觉得粗糙。我猜想宇就是一个耕读传家，兼修武术的世家子弟，因为宇身上有一种温和的坚硬感，似乎他既饱读诗书又身负武功，武艺精湛。这种文武双全的儒侠气质让人莫来由的对宇有一种好感。
      我和宇的第一次接触是在餐桌上。上午的操课结束后，我不知道被什么事耽搁了一下，宇就和其他男同学先去食堂吃饭了。等我忙完了事，赶到食堂的时候，他们已经吃到了一半。我坐下一看，桌上唯一的一份大肉菜咸烧白已经被瓜分一空。那个时候，大学同学都是18,9岁的小伙子，正是饿的时候，哪管得了这么多，一人一片就把肉吃干净了。
      可当我坐到自己的位子上，我惊讶的发现我的碗里面放着一片咸烧白，谁给我夹的？这么好。宇对我点点头：“快吃吧，最后一片了。”我突然很感动，我觉得宇细心又体贴，真是好。虽然一片大肥肉，放到现在，我是不吃的。但那个时候，宇在男生们疯抢肉片的时候，还想着给我夹一片，这是多么暖心的一件事。我和宇也只不过是萍水相逢，话都没有说过几句，他怎么就这么关心我呢？
        把咸烧白夹进嘴里的时候，我的心里比嘴巴和胃肠更快乐，我觉得我遇到了一个非常好的大学同学，而我要和他共度四年的大学时光，这简直是一种天赐良缘。军训的时候，我偶尔会和宇坐在草地上聊天。聊的不过都是一些琐碎的话题，我发觉外表活泼的宇，其实说话的时候有一种忧郁感。这种忧郁感让我想到悲天悯人，感时伤怀，江湖夜雨，独立寒秋，滚滚红尘等等等等。就好像宇是一本封面光鲜，但内页已经有点泛黄的旧书，这本书藏在一个大户人家的书橱里已经很久很久。
       教官说：“你们谁喜欢写小作文的，写一篇军训的文章交到广播站，我们休息的时候可以播放。”有点小写作欲的我，也写了一篇小作文交到广播站。大概的内容是中国人要自立自强，不然连澳洲的那些土著人都看不起中国人。文章果然在军训的间歇播放了，朗读者是我们班的才女韵。
     我的小作文里面有几句“过激”的话，其实不过就是说中国没有国际地位啦，被洋人歧视啦这些老生常谈的内容。哪知道韵的政治素质非常过硬，她在朗读我这几句“过激”言辞的时候，故意省略了过去。我听到，莫名有一种烦躁感。即便这样，这篇文章还是获得了宇的好评。
      宇说：“这篇文章是谁写的，写的好！”我微微有点害羞：“我写的。”宇点点头，很深沉的说：“确实写的好。”说完目光看向远处，似乎看见了远方的风浪。我有点受宠若惊，这篇文章在我自己看来也不过尔尔，但竟然让宇这么喜欢。到底我的小作文里面的哪一点哪一面触动到了宇呢？我一直没有机会亲自问问宇。
        宇是个运动达人，军训部队组织篮球赛，宇参加了。其他同学打的篮球是野蛮篮球，争先恐后的你撞我一下，我推你一把。宇打的篮球是文明篮球，宇从来不主动撞人推人，就好像他是自己一个人在唱一场独角戏。宇就这么自顾自的自己打自己的球，很清高的感觉，细想又觉得他有种理想主义的孤独感。
        我听同学说，宇是复读过一年的复读生，所以年纪比我们要大一岁。这可以从宇的行事风格看出，宇的行事风格是非常的沉稳而老练的。宇没有那种小年轻的浮躁感，反而在他身上有一种超越年龄的成熟感觉。就好像宇是一个看破世事，超脱凡俗的智者；又好像宇是一个历经磨难，翻过跟斗的过来人。总之，宇是个很有个人魅力的人。
        大学我们班发生了一件大事。我们班的女班长韵，就是那个在军训的时候故意忽略我小作文里面“过激言辞”的才女，和教我们高等数学的数学老师发生了激烈的冲突。数学老师恶狠狠的说：“没规矩！你就这么和老师说话的？”韵说：“我们班都这样。”
        数学老师哈哈一笑：“你少转移方向，我不说别人，我就说你！”正在两个人僵持不下的时候。宇哗的一下站起来，冲到讲台上，用手指着自己的鼻子对数学老师说：“我叫宇，学号28号。你有什么事冲我来。”说完，宇拿着书包头也不回的跑出了教室。
      这一下变故，把全班同学包括数学老师都镇住了。本来还洋洋得意的数学老师木讷的站在讲台上，半天说不出话来。而我那个时候，就坐在教室的后排。一刹那我有点迷糊，我不知道自己应该支持数学老师维护师道尊严呢，还是力挺宇的英雄救美气概。我分不清他俩谁对谁错，我完全迷茫了。
      这节数学课在一种尴尬的氛围中结束，我们班罢上数学课的事情一下子传得全校都知道了。班主任和教导主任轮番来我们班安抚，或者说镇压。其实按我自己的想法来说，我觉得宇对数学老师的冒犯行为其实偏于过激。毕竟数学老师也是40多岁的人了，说不定年纪比我们父母还大，这么直接而公然的冲撞实在让老师有点下不来台。
     我没有机会对宇说出我的心里话，至少表面上，我没有反对宇的叛逆。当然，数学老师也不是那么好惹的，期末考试的时候，我们班全班数学都及格了，只有韵和宇两个人被判不及格。这种显然的报复，让我对数学老师也有点刮目相看。宇到我们寝室来串门，他说：“我和韵都在找学校申诉，这是公然的报复。现在有两种处理方式，一种是公了，让学校高层来解决。另一种是私了，我们几个私底下就可以磋商。”
      我听得哑口无言，我觉得韵和宇仿佛都是天上的人一样。他们做的事，他们的行为模式完全和我不一样。我给不了宇什么好建议，我只有一边听宇讲一边傻笑，好像自己什么都懂的样子。
     月对我说：“宇是个很神奇的人，他一个人就可以打篮球，一打就打1，2个小时，玩得不亦乐乎。”这个话我后来亲眼证实了。一天中午吃过午饭，我看见宇一个人拿着篮球在篮球场上打球。他运球，投球，跨步，上篮，一个人玩得可嗨了。我看见宇一边打球，一边憨憨的笑着，好像在做一件让他非常开心的事。我想想，自己就做不到这样，一个人唱独角戏，还玩得这么高兴，这是一种天赋，别人学不来的。
      宇对我说：“我高考语文120分。”我听了感到吃惊。我自己语文不算弱项，但从来没有考上过120分。想不到宇的语文成绩这么好。这更加深了我对宇是一个文武全才的判断，宇能文能武，实实在在是一个儒侠。但不要以为宇就是个死读书的书呆子，其实恰恰相反，宇是个很灵活的人。
      大学上毛泽东思想概论课，老师在讲台上叽哩哇啦口若悬河的讲个不停。老师一边讲，我一边在台下奋笔疾书，我要记笔记啊，不记笔记期末考试怎么办呢？宇看见我记了一大本笔记，他也惊诧起来：“kevin，你把他说的全记下来了？”“是啊！”我笑笑说。宇露出一种震惊的表情，就好像看见了一个朦朦胧胧的红色魅影一样。我仔细观察宇，他上毛思课的时候把两手揣在裤兜里，像在听评书呢。
        我们上大学没多久，宇就找了个女朋友淡。淡是个官宦人家的小姐，走路腰身笔直，目不斜视。淡和宇有点互补的意思，淡高高在上，发号施令。宇呢，就做小伏低，殷殷勤勤。淡是那种非常有气质的女生，你只需要和淡打个照面就知道她绝对是那种领导家的女儿。一般小家小户的女儿不可能有淡这么一种高高在上，目无下尘的脱俗气质。
       更何况，淡出现在同学们面前的时候都是衣着整齐，头发顺直，化着淡妆，恍若仙子。淡虽然是大家闺秀，却完全没有讨人嫌的官小姐做派，相反，淡是内敛的，优雅的，包容的，和睦的，亲切的一个人。有一次，淡和宇一起走进教室。我们的男班长料笑着对宇说：“你怎么就这么低低服服的，你看你女朋友那个气场。”正说着，淡就抬着头走进了教室。我，料和宇都笑了起来。
     说起来，淡和宇还真是一对壁人。宇是喜欢打抱不平，管闲事的一个人，淡呢，也眼睛里揉不下沙子。有一次上课，不知道我们班男生明怎么触犯到了淡。淡回过头甩出来一句话：“明瘸子，你午饭吃多了吧？”这是我第一次听见有人这么叫明。再说，明不是瘸子啊？我本来以为明会反击，哪知道在淡的强大气场下，明也服软了。明眼神一转，背过身去，不敢搭话。
      所以，淡和宇有点神雕侠侣的感觉，他们俩是我们班的一对神仙眷侣。我们班有什么不平事，有什么为难事，只要找到他们俩个，没有说不清的，没有理不顺的，没有摆不平的。宇像是一把剑，而淡呢，则像是拿着剑的希瑞。淡叫喊一声：“我是希瑞，赐予我力量吧！”于是，宇这把剑就做天外飞仙状，飞到了淡的手中，大放光彩。
        我上大学的时候，偶尔会约网友见面。有一次，我在聊天室约了一个网友在学校附近的咖啡厅见面喝咖啡。这其实就是一次“面基”，只不过当时没有这种说法。正在我和网友有一句没一句的尬聊的时候，淡和宇突然走了进来。我还好，我觉得我可以装出是在和一个中学同学见面。倒是网友很紧张，像是被发现了什么秘密似的。
      淡和宇笑着和我打招呼，然后站在边上和我聊了几句。虽然我心里有了可以防备的掩饰（装作和中学同学见面），但还是觉得有点尴尬和难堪。网友憋不住了，他冲我道别，急匆匆的离开，仿佛是被捉奸在床一样。没用的家伙！我们只是第一次见面喝个咖啡，我都不怕，你怕什么？
       我不知道淡和宇是不是发现了我是个同志的秘密，但即便被他们发现了，我也不在乎。因为淡和宇都是那种非常开明的人，他们绝对不狭隘，绝对不偏激。所以，即便他们知道我是个同志又怎么样呢？无碍无妨无伤大雅。而且我相信淡和宇都不是大嘴巴，他们不会到处散播什么信息。这是我对淡和宇人格的相信，我始终相信他们俩都是好人。
        我认为宇是那种有侠义气概的人，并非凭空臆想，而是有和我密切相关的事实的。有一天下午放学，我和月，宇一起骑自行车回家。月和宇并排骑在一起，我也想骑上去和他们聊天，于是加速蹬了几步，和他们并排而行。但是道路太窄，我们三个人并排骑在一起就挡住了后面的车辆。
      我们后面一个骑车的男青年用很不礼貌的语气对我吼了起来：“母兮兮的！挡什么路！”我的脸一下红了，不知道该说什么，我到底是个老实孩子。这个时候，宇开始反击，他骑到男青年车后面，嘀嘀咕咕的似乎在咒骂男青年。男青年见我来了帮手，快骑几步跑开了。
       宇骑到我的面前说：“kevin，别在意啊，林子大了什么鸟都有。”我的心情才稍微平复了一点。月吓在一旁不敢说话，我突然觉得宇很有侠气，月怎么就不敢替我出头？什么事就怕比较，一比较就把宇的勇敢和担当比较出来了。宇和我开起了玩笑：“我们那边的小伙子们，看见这样的人都是要教训的。”我听了害羞的笑起来，好像真的有好多“小伙子”站出来为我打抱不平一样。
       大学毕业，同学们分道扬镳。我进入一家事业单位上班，淡和宇同去了另一家事业单位。淡的爸爸就是那家事业单位的领导，所以才把宇这个未来女媳纳入门第。毕业后，我失去了与淡和宇的联系，只是偶尔会在QQ上看见他们的只言片语。有一次，我看见宇在他们单位的晚会上唱歌的视频。宇还是那么潇洒爽气，拿着麦克风，高歌一曲，场下掌声四起。我想，宇已经打开了一片属于他自己的天地，他的未来一定无可限量。
       我从韩国回国后，得到消息淡和宇即将双双赴德国深造。宇去德国前，召集我们班几个男生一起在必胜客聚餐。那天我是吃了晚饭去的，所以他们吃的什么披萨啊，牛排啊，我一点没吃，就吃了一小块提拉米苏。我觉得一块夹层蛋糕取这么个拗口的名字也算是有新意，有卖点了。
      明问宇：“你们去德国，会不会找不到学校录取？”宇说：“不会的，留过学的人就懂。不信你问kevin。”我点点头：“不会找不到学校录取的，现在世界各国都鼓励留学生留学。”宇也点点头：“kevin去过的，所以知道，就是这么个道理。”
      同学们纷纷给宇敬酒，预祝他学业有成，未来可期。那天晚上，我们一直到9点过才散。宇是我们班男生中，除我之外，唯一一个出国留学的，同学们都觉得他前途一片光明。我也为宇感到高兴，我觉得宇不是一个死死板板的人，他有一种活泛劲儿，这种活泛劲儿会让宇脱颖而出，居于人上。
        聚会后不久，宇就去了德国，此后我没有听到过他的消息。直到几年前，我在QQ上遇见淡，那个时候淡和宇都在德国。我问淡：“宇还好吗？”淡回我一个笑脸：“他好着咧，混得风车斗转的。”我记得很清楚，淡就是用“风车斗转”四个字来形容宇，我觉得很新奇。
       后来我才听月说，淡和宇去德国后不久就分手了。两个人最终没有成功走进婚姻的殿堂，但仍然是好朋友关系。有的时候，我会暗暗的想，宇和淡分手了，宇又会找一个什么样的女朋友呢？还是像淡那样御姐风范的大女人吗，或者是换一个萝莉型的小女人？
      我不知道宇心中的择偶标准，我觉得有点困惑，到底宇这样的浪荡侠客会和怎么样一个女人结婚呢？如果用《红楼梦》中的侠客柳湘莲的话说：“我想找一个绝色女子。”难道宇也想找一个绝色女子？最终他会遇见尤二姐呢，还是尤三姐呢？还有，在异国，宇又会有什么样的奇遇和经历，真想听他亲口摆谈摆谈。
       哪知道必胜客一别，我就再没有和宇见过面。10来年的蹉跎就好像弹指一挥间，一转眼人世已换。旧人离新人笑，到老方知光阴少。但我的微信里面还有宇的存在，我试着给宇发过信息，他没有回我。上个月，我看见宇发了一条朋友圈：法兰克福的夜啊，像是一个玫瑰色的梦。我惊觉，原来宇还在德国，他还没有回到自己的祖国。
        我想对于宇这样的侠客来说，在哪里他都能发光发热。在法兰克福也好，柏林也好，巴黎也好，伦敦也好，宇都是宇，他不会变，他始终是那个知冷知热的热心肠的孤勇者。所以，我觉得宇并不完全是柳湘莲，柳湘莲是个冷公子，但宇却是有温度的，他是活在阳光下的一个明媚少年。
      所以，会不会有那么一天。当法兰克福的夜浓重得好像要塌下来，魔鬼的披风遮挡住太阳的光线。宇幻化成一把利剑，自刺黑暗的中心。当他的锋刃划过天边的云彩的时候，一束曙光伴着晨曦倾泻而下，把整个欧洲照耀得光彩夺目，目不暇接。所有中世纪般的残酷和冷漠，都随着宇的怒吼滑入历史的深渊，留给世人的只是一片清辉和一轮鲜红的太阳。
       最近我常上推特看那些民主斗士们发的推，我觉得这些民主斗士其实都有一个共同点，那就是执拗和理想主义。而执拗和理想主义都是宇所具备的，就好像多年前他称赞我的小作文写得好一样。我幻想着宇也成为一个斗士，不为民主，不为红朝，为的是普天下受苦受难的老百姓。那么，宇这个柳湘莲就非常的光彩，非常的入人眼了。
        宇，来日方长，后会有期。
     
      
2024年1月28日
创建时间：	2024/1/28 10:15
标签：	宦海浮云

         我自小没有官缘，我的家族里没有一个公务员。唯一一个姨夫当了个车间主任，这就是我们家的最高级长官了。当然推而广之的话，也不是完全找不出几个体面人。比如我姨父的姐夫就是某个区的税务局长，这简直就是我们这些八杆子打不着的远房亲戚的荣光。我们的远房亲戚里面，有一个是局长！这还了得，简直是到哪里都可以吹嘘的事。
       有的懂的人说，区局长其实就是一个处长，什么了不得的官！可你也别嘴硬，你家里找得出个处长吗？所以，对于我们这些平头老百姓来说，处长也是大官，也是大人物，忽略不得的。我们的这个税务局长亲戚，业余爱好广泛，文玩，书画，音律样样精通。我们说起他来，都仰慕不已。
      有一年成都灯会，爸爸在一面灯壁上看见了税务局长写的一幅毛笔字。爸爸兴奋的说：“我看见局长写的字了！写得真好！”我杵近想看个仔细，但人太多，到底没有看清晰。局长的毛笔字功力到了哪一重境界，至今对我还是一个谜。我的表姐香正是局长的侄女，香中考失利，没有考上重点高中，于是香父母拜托局长给香找个好的职业高中读。
     局长脑筋一转：“我们局每年都有几个到财会学校的名额，就安排你去吧！”局长发话，自然事事顺利，香轻轻松松的上了一所财会职业学校。别小瞧是个职业高中，在当年，不是谁想去读就能读到的。和现在职业学校滥市的情况，不可同日而语。
     我们更加钦佩这位税务局长了，他一发话，香的前途啊，命运啊，未来啊就全有了着落。没有局长的存在，天知道香会流落到哪里，所以有这么一个当官的亲戚，就是好，就是妥帖，就是高大上。香财会学校毕业后，又是这个局长亲自安排，安排香到一家和税务局有瓜葛的税务代理公司上班。
      说老实话，连我都有些羡慕香，读书，工作，全部包分配，哪里找这么好的事？香说起局长来，也是一脸的佩服。香说：“我们那里新建了一个住宅小区，就是我姑父建的，我们那里的人都叫这个小区为局长小区！”香边说边指外面的一栋豪华建筑说：“我表哥结婚就在这家酒楼结的，这里是我们区最高档的花园酒楼。”
      我的眼前浮现出一副华丽的画面，一家家税务局的职工扶老携幼搬进新居，称颂局长的伟业。然后在局长儿子大婚的时候，再摩肩接踵挤到豪华酒楼里面观礼。那个盛大啊，那个荣耀啊，那个共襄盛举啊，那个百年难遇啊，简直就是一篇盛世华章，一副清明上河图。
       后来局长到点退休，一家都进了城，当了高级寓公，老家的房子就留给了香父母住。我大学毕业之后，去参观过局长的老宅。足足170平米的大房子，里面大床，大立柜，大写字台，大文博架，大沙发，大茶几，整个一升级豪华版加长雪铁龙轿车。
       大立柜和大文博架上摆满了局长从各出收集来的文物，碗碗盏盏，瓶瓶罐罐，琳琅满目。姨妈说：“地震的时候，摇的那么厉害，局长愣是没跑。他一手护住架子上的文物，生怕哪一件掉下来摔碎了。”姨妈说的时候，啧啧啧的，表示一种向往和倾慕的感情。
       其实，局长我是见过的。有一年香的孩子，也就是我的表外甥女楠满月。我和爸爸妈妈，局长都去了。席间的时候，坐下喝茶聊天。局长说：“我现在每天都要打针，打胰岛素。脚底生疮头顶流脓，烂到底了！”妈妈笑着说：“这是您的福气，我们想这样还不能够呢。”
      妈妈问：“您退休金能拿多少啊？”局长倨傲的说：“少！6000。”妈妈羡慕的说：“哦哟，比我们两个人还多呢。”局长轻蔑的摇摇头：“你们做生意的，又是另一回事。”局长的女儿现在在一家幼儿园当园长，也是将门虎女。女儿说：“你们当大人的，从小马马虎虎，天知道你们怎么养育我们的。”局长说：“不能比啊，以前怎么能和现在比，时代不同啦。”
      这是我最后一次见到局长，现在局长是不是还在继续他幸福的退休生活，我已经很久没有消息了。
      虽然我们家和官场无缘，但真要说起来，我还当过一年的体制内人员。大学毕业之后，我进入了一家市属事业单位上班。我们单位的书记是一名军属，她中等身材，长相漂亮。我们几个新来的大学生一进单位，书记就说：“以后不兴分配住房了，你们要想清楚哦。到我们单位来，住房是需要你们自己解决的。”
       不分配住房，其实还不打紧，哪个大学毕业生会期望一上班就分一套房子呢？但书记一说我们每个月的工资，就着实吓了我们一跳。“每个月1000块，一年之后转正，加100块。”和我一同进单位的女生佩说：“一听这个工资数字，我的心都凉了半截。”
      确实少啊，确实简陋啊，但这就是事业单位的现实。要挣高工资你去外面的私人企业，去外资企业啊，赖在事业单位本来就是混个饿不死。有一次，书记带我们几个新来的大学生去某个公园参观（我们单位也是个公园）。其实就是参观鬼屋，这是一个私人老板投资的项目，想在我们单位投放。
     进鬼屋的时候，一片漆黑，我看见走在前面的书记明显有点害怕。按说我应该走在前面的，我是男人嘛。但走在领导前面，似乎又有点僭越，我陷入了两难。走到鬼屋深处的时候，哇一下跳出来一个鬼，其实就是一个农民工装扮的。我看见书记脸色都变了，但看看走在后面的我们，书记振作精神，硬是一个人打头从鬼的边上溜了过去。
       我分配在单位的经营部上班，主管票务，餐饮，茶社等等经营上的业务。说来奇怪。我们单位的经营收入都是上交到局上，再由局上全额拨款到我们单位来养这一茬人。也就是说即便我们银钱如流水，或者门可罗雀，我们的收入都是一成不变的。这和市场经济完全背道而驰嘛！
     没办法，这就是事业单位，事业单位怎么能天天想着赚钱呢？把这一摊子国家的瓶瓶罐罐守好就是我们的责任了。我们科的科长是一个女士。科长女士的爱人也是公务员，据说研究生毕业，前途无可限量。所以科长就在我们单位混个时间，他们家赚钱升迁的事全归他老公管。
       最开始，我和科长还相安无事。后来不知道初出茅庐，不知深浅的我怎么触犯到了科长女士。科长渐渐对我厌恶起来，不仅科里的事全然不要我插手，而且还处处给我小鞋穿。傻乎乎的我，起初还高兴：我在科里什么事都不用做，每天就是一杯茶，一张报纸，简直就是养老嘛。
      后来，我才知道厉害。原来体制内最厉害的杀招不是要你做事，而是把你挂起来，什么都不要你做，这才真正是叫你滚蛋的意思。书记也察觉我一天没事做，她委婉的对我说：“kevin，要做点事哦。这样吧，你管植树。”有了书记的嘱托，于是我管起了单位付费植树的业务。游客来公园，花几百块钱，就可以植一棵树，树上还挂一个牌子，把植树人的心语写上去，有点浪漫的感觉。
      科长听见我管起了植树，鼻子里哼了一声，幸好没有说什么。我后来想，我是怎么把科长触犯到了呢？我猛的想到，可能是这件事。我刚进科里的时候，科长对我说：“kevin啊，你去找几本园林方向的书看看吧。”话说得很客气，像是随便说的一样。我也没往心里去，所以并没有去找书看。
    我想一定是这个原因，我没有遵照科长的旨意，所以科长生气了。于是我去图书室找了几本园林专业的书，拿到办公室看。我觉得这下肯定可以弥补我的过错了，哪知道傻子根本理解不到聪明人的痛点在哪里。我当着科长的面看了专业书，但已经大厦将倾，人力不可挽回。科长完全没有对我改观，仍然是横眉冷眼的，很不高兴。
     我们办公室还有一个男同事，这个男同事是个实干家。他永远不会和科长争驰，他只是任劳任怨的做着各种科长不愿意做的小事杂事。渐渐的，我开始悟到点东西。原来我和科长聊天的时候，往往会不经意的坚持己见，不肯轻易妥协。而这个男同事永远不会和科长争论什么，他只是配合科长按科长的安排工作。
      冬天的时候，男同事把一个小太阳放到我的脚下：“kevin，烤烤吧，这里冷。”我很感激男同事，我觉得他很好，很体贴。哪知道科长走进办公室看见了，鼻子里冒出的冷气隔三米都能感觉到。第二天我来办公室的时候，小太阳神秘的失踪了。
       我察觉到，其实是我这个大学生的身份，还有我常常自作聪明的各种见解主意，让科长很不满意，或者更直接一点说，她感觉到了一种威胁。我不知道该怎么挽回我的颓势，还有在科长心目中的位置，我非常的难受。要知道，科长可是我们单位的强势人物。
       原来我们单位还有一个综合科，其实就是后勤和人事科，科长也是个女的。这个综合科科长和我们科长是拜把子的好姐妹，两个人把持了我们单位的半壁江山。我们单位中午不管伙食，于是我们科长和综合科科长就让单位司机开车送她们去镇上的大餐馆吃午饭，天天如此。
     我很纳闷，科长的工资只比我每月多200块，她们天天下馆子，钱够用吗？还生活不生活啊？我这个糊涂想法，被我们单位的清洁工王姐给一语揭破：“科长的老公是研究生公务员，家里有钱呢！综合科科长的老公是做大生意的，她还缺这点小钱啊？”
      王姐是我们单位一个神奇的人物，她在我们单位没有地位，但似乎什么都知道。上至书记主任，下至科员职工，没有她不知道底细的。我恍然大悟，原来我们单位的这些女科长都是家里殷实的主，她们挣那点工资只不过是她们的零花钱，她们才不在乎什么伙食费呢。
       形成鲜明对比的是，我们单位的那些普通职工。我隔壁办公室的李工说：“我每个月拿了工资，先放100块到边上。要不到月底，我连电话费都给不起，电话停机那才麻烦呢！”还有园林科的职工唐师，我看见过他的儿子，只有5,6岁，穿一身脏兮兮看不出本来颜色的童装，一摇一摆的跟着爸爸。仔细一看，脸都没有洗干净。怪的是这个孩子从不哭闹，就这么跟着爸爸到处走，好像完全不知道自己的窘状。
       这就是阶级！这就是马克思说的贫富分化！我很震惊，同在一个单位上班的同事，区别竟然这么的大，一个活在社会的顶端，另一个活在生活的底脚。我开始觉出点我们单位深处的秘密，原来这里面深奥着呢！然而事情的高潮发生在几个月以后，一天我吃过午饭，回办公室上班。
     我走到门口看见，科长正在办公室里面的沙发上午睡。我不能进去啊，门还半掩着呢。于是我转悠到隔壁办公室和同事胡吹，过了20分钟，我一看，上班时间已经过了。我再转悠到我们办公室，科长还是在沙发上呼呼大睡。我狠狠心，再次到隔壁办公室和同事聊天。又过了一刻钟，上班时间早就过了。隔壁办公室都开始正常办公了，我不可能还在这里赖着不走吧？
      于是我只好硬着头皮推门走进我们办公室，科长警觉的发觉我进了门，她揉揉睡眼，打个哈欠，从沙发上起来。我感到很憋气，但又不敢出声。科长没说什么，只是面无表情的去打开水。我以为事情就这样了，这也不算是个事啊！哪知道三天后，综合科科长把我叫到她办公室。综合科科长面色一沉，恶狠狠的说：“你是不是不尊敬领导？！”“我怎么了？”我委屈的不知道说什么，泪水在眼眶里打转。
     “你就是不尊敬领导！早知道你这样，根本就不该招你进来。面试的时候，那个农大的小伙子多好啊，书记昏了头，把你招进来！”我的泪水忍不住哗哗的流了下来。我是哭着从综合科的办公室出来的。回来的时候，正好和我们科长打个照面。我们科长一脸得意的斜睨我一眼，好像在说：“怎么样？你和我斗？知道厉害了吧。”
      我气的不得了。我觉得我得罪了你，你就明说。玩这种阴招，要别人来替你发难，你自己不动声色，还当好人咧，好阴险好恶毒。我们办公室的男同事也听说了这件事，他悄悄对我说：“kevin，以后科长午睡的时候，你别进办公室去。”我听了，好一阵抑郁。我觉得上班时间早就超过了，是科长不对在先嘛。
     然而没有人来听我解释，我渐渐成了我们单位的一个异类。科长从此不再和我说话，我在办公室的时候，科长就把我当成空气。这种冷暴力是非常让人难受的。有一天科长把她女儿带到办公室来，是一个衣着华丽，干干净净的小女孩。小女孩和她妈妈一样倨傲，见了人招呼也不打，面无表情，好像我们都是一件件占着地盘的垃圾。
       我从来没有看见过哪一个小女孩像这个孩子一样冷傲，她的爸爸是国家主席吗？即便是国家主席的女儿，说不定见了人还要笑笑呢。我面前的这个小女孩就好像是个原来旧社会的地主婆，而我们都是她的长工。长工偷工减料的做完了农活，地主婆一脸不满的来视察农地。那一刻，我真的想马上到隔壁办公室问问王姐，科长的老公到底是个什么职务。
       我最终还是忍住了，我没有去问王姐这个问题，毕竟这也算是别人的隐私。其实，我是见过一次科长的老公的。有一天早上上班，我在单位的候车点等交通车，我看见一个中年男人很彪悍的开车过来。科长优雅的从他的车上下来，登上交通车。中年男人开车经过我的时候，故意加大油门，一副要撞我的态势。我惊恐的看他的脸，这个中年男人一脸横肉，满脸写着两个字：滚开！
       单位里面并不总是这么不开心，也有开心的时候。一天我在家里上网，搜索了一下我们单位的名字，竟然跳出来一篇小说。我一读，原来是一位早已离开单位的前辈写的。这位前辈就是那个每月要先存100块话费的李工的前妻。我惊讶的读完这篇小说，觉得作者很有写作功力。我们单位竟然存在这样的前辈高人，实在失敬。
     第二天，我把这篇小说拿给我们办公室的男同事看，他看了说：“哦！一定是李芳写的。”于是，他又把这篇小说拿给李工看。李工激动不已，他拿着打印出来的小说，仔仔细细的坐在办公室里面阅读。我走过他窗前的时候，看见他就好像边看边在哭一样。
     我干咳一声走进李工的办公室：“李工，不忙吧？”李工说：“坐坐坐！这个啊，是我前妻写的，我前妻厉害着呢，她现在在北京做生意。”李工给我端来一杯白开水“她啊，当年还在用大哥大的时候，她就是最早一批用的。她是个风云人物咧。”我逗趣的说：“那李工你？”李工落寞但又骄傲的说：“我也很厉害啊！我是国防科大毕业的，现在医院里用的那种仪器，光谱机，你知道吧，就是我当年搞出来的。”
       回来的路上，遇到王姐，她把我拉到一边：“李工啊，就是怀才不遇，在我们单位委屈他了。”但我们科长说的却不一样，她说：“李芳写的什么啊，写李工现在找了个农民老婆。没有那个农民老婆，李工现在天知道活到哪个旮沓去了。”所以，对于李工的能耐和才华，我是存疑的。他到底是只沧海遗珠呢，还是个绣花枕头呢？
       我们单位隶属于园林局，园林局的陈局长有一天心血来潮到我们单位调研，说要找几个基层员工了解了解真实情况。我不知道陈局长要了解什么真实情况，但还是鼓起勇气去参会了。到了才发现，还真是几个基层员工，我，王姐，财务科的科长和我们办公室的男同事。
      陈局长开门见山的问王姐：“你现在一个月拿多少工资啊？”王姐说：“950。”陈局长：“哎哟！”一声“还不够我搓一圈麻将的。”接着陈局长说：“大邑有个镇长，贪了一个亿，妈的，一个镇长就要贪一个亿。”我们几个都不敢说话，听陈局长一个人发表高论。
       陈局长说：“你们对单位有什么建议没有？”王姐是个清洁工，提不出什么建议。我们办公室的男同事也不开腔，只有我一个人说：“我建议在我们公园增添一些儿童游乐设施，比如滑梯，跷跷板什么的。”财务科科长附和我道：“我赞成大学生的意见，可以在公园修一些游乐设施。”
         接着会场陷入一种沉寂，过了一会儿，陈局长拍拍手：“好了！你们的建议我会考虑的，散会！”说完，我们几个如蒙大赦一般走出会场。回去的路上我有一种莫名其妙的感觉，好像自己参加了一次最滑稽的汇报会，其实没有任何意义。我们办公室的男同事说：“本来我想提一下，我们公园门口的几间铺面可以打开出租的，看这个形势，我也就没提了。”我有点落寞，觉得自己好像很傻似的。
         在单位的交通车上，就好像是在一个社交酒会一般，各色人等齐齐亮相。一般唱主打的是综合科的科长，她的话最多，一到车上就叽哩哇啦的说个不停。而且她说的话有一半都是在骂人，有的时候指名道姓的骂王姐，有的时候含沙射影的骂我，有的时候连她的拜把子姐妹我们科科长都要骂一通才解气，似乎谁都欠她一大笔账似的。
       有一天在车上，一个职工找综合科科长拿了一张小纸条一样的东西，连声道谢，欢天喜地的离开了。过后王姐才悄悄告诉我，原来综合科科长的爸爸就是华西医院的大教授， 职工是找综合科科长通关系挂号的。“在我们单位福利多吧？我们单位能耐大的人多着呢！”王姐自豪的对我说，似乎她也和华西医院攀上了什么关系似的。
       “科长的老公就是她教授爸爸的学生，也是学医的，现在在开制药厂，那家伙，家里的钱哗哗的。”边说王姐边吞口水，仿佛望见了别人家的一块大蛋糕，而自己永远够不上一样。这个话后来由综合科科长亲自证实了。有一天她在交通车上说：“我们医院啊，还有心理科，5块钱挂个号，就给你做心理治疗，哪去找那么好的事哟！”边说边感慨，好像患者们占了医院多大的便宜似的。
          只是后来，我也去华西医院的心理科报道了，这恐怕是所有人都想不到的事情。
          单位还流传着关于书记的趣事，说书记有一年和承包餐厅的老板发生纠纷。30多岁的男老板拿着菜刀跟在书记后面追，书记也不争气，竟然撒开腿就跑。于是一个在后面追杀，另一个在前面逃命，成了园林局的大新闻。关于这一信息，我无法得到求证，我也没有听王姐说起过。只是路过餐厅的时候，我会遇见那个男老板横眉怒目的坐在吧台后面四处张望，好像一只望风的猴王。
        有一段时间，我在单位的资料室整理资料。我不经意翻开了书记留在资料室的老照片，我看见书记满脸谄笑的出现在照片上，就像在说自己大难不死，必有后福。我遂有点相信了关于书记的传闻。但是仔细一看照片，书记明显比现在显老，农民一般。我猛的想起书记是云南人，我听爸爸说云南人都是这样的，面黄肌瘦，土里吧唧，表情粗糙。
     可是书记现在却是完全不一样了，不仅皮肤细腻，而且风姿卓韵，浑身香气，走路带风。人说橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。难道书记一到成都来，就换了一副模样，从乡野村妇，变成了职场丽人。有一次，我好奇的问我们办公室的男同事：“书记的老公是什么军衔啊？”
       男同事似乎很诧异我会问这个问题，他迟疑了一会儿，说：“书记的老公是文职。”然后不再说话。到现在我也不知道书记的老公到底在何方为官，这成为了我的一个未解之谜。
       我的体制内之旅，在我上班快满1年的时候，戛然而止。我们科的科长从不和我说话，发展到只要我在办公室，她连办公室都不进，有什么事，就在办公室门口处理。我知道自己无论如何在这里待不下了，我在一天早上和妈妈发生了一番激烈的争论后，向书记递了辞职信。
       我本以为书记会留我，哪知道她也仅仅是象征性的要我考虑一下，留我之意并不明显。我知道这家单位不是我的存身之地，于是表示自己去意已定。书记找来综合科科长，说：“kevin要辞职，你看是不是报给局里？”综合科科长说：“不用，他还在试用期，去留随意。不用报局里，直接就可以离职。”
        第二天我就没有再去单位上班，从此离开了那个绿意盎然，景色秀美的城北都市之肺。其实，撇开单位复杂的人际关系和林林总总的派系斗争不说，我们单位还是个上班的绝好地方：空气清新，环境美丽，安静淡雅，与世无争。我想到我老的时候，能够住在像我们单位这么优美舒畅的地方，也就不枉此生了。
         有的人可能会说：“kevin，那你见过的最大的官，就是你们园林局的局长了吧？”其实也不尽然，我还见过一次省政协主席秦玉琴呢！那是我还在读大学的时候，我们学校是省经信委的附属学院，所以调了我们几个大学生充实到省经信委的合唱队里，参加省里面的歌咏比赛。
        比赛那天，我们一行人坐了一辆大巴车，赶到金牛宾馆。还在门口，就看见人山人海，全是四川省各大机关单位的合唱队。到我们经信委上台的时候，我正好正眉正眼的对着在场的最高级领导――省政协主席秦玉琴。我感到很不自然，秦玉琴则饶有兴趣的盯着我看，似乎在想这个年轻人怎么这么紧张？
     合唱的时候，我就走神了，我觉得我肯定出丑了。现场还有电视录像呢，我这是当众出了洋相。唱完歌，我慌里慌张的看了秦玉琴一眼，觉得自己丢了经贸委的脸。哪知道秦玉琴一脸尴尬，一脸怜惜的看着我，那表情似乎在说：“好个可怜见的没见过世面的小孩子，哪个单位的？”
      那一刻我有一种被母亲呵护的感觉，就好像自己是个笨蛋，但在母亲的面前却尽可以露出本来面目，不用做任何他想。回去的路上，经贸委还给我发了一份补贴，这算是我人生中挣得的第一笔钱。
       除了秦玉琴，我还见过一个公务员。而且这个公务员前途无量，未来可期。他就是波。我最初认识波是在QQ上，哪知道不过一夜，我已经和波成为莫逆。波不老实，他对我说他在建设银行上班，这是假话，他其实也是公务员。这可以从波的衣着，言谈，做派看出点端倪。
     波常常穿正装，但又不是银行那种制服。波的言谈表面随和，其实隐有锋芒，没有一般上班族的俗媚气。而波的做派呢，大气，爽朗，甚至有点咋咋呼呼，显示他绝非是个小眉小眼的人。从这些迹象都可以看出波绝非等闲之辈。我其实是想说，体制内并非全是些大草包，其实能干人，厉害人是有的，甚至不在少数。
     将来波会到一个什么高度？我希望他秉公用权，心怀民众。如果有一天当人们说起体制内的时候，会想起波这个还不错的小伙子，那么多少会给我们国家的官老爷们加一点分。波不是个坏人，他有搞政治的天赋，或许他将来不会屈于秦玉琴之下。那么，我有波这么个好朋友，是不是我也幸有余焉呢？
       我现在每天晚上还有看《新闻联播》的习惯，这算是我一天之中难得的休闲时间。看来看去，我看出点门道，所谓政治，有的时候其实就是一场游戏。有的人入戏深，把身家性命都搭进去了。有的人入戏浅，还知道点留后路，存余幸的道理。那么，你们看政治又看出什么禅机道法没有呢。
      或者说，当大领导昂着头出席大会的时候，你们会不会轻叹一口气：人生啊，就是大家来做戏。看懂的成了不老精，看不懂的，就成了缠中说禅，墨迹个不停了。你们说是不是这样？
      

2024年1月29日
创建时间：	2024/1/29 10:21
标签：	弯弓射大雕

      电影《射雕英雄传》即将上映，宣传广告已经是到处可见。当年香港无线黄日华翁美玲版的《射雕英雄传》风靡大江南北，全中国都刮起一阵强劲的武侠风。我记得那个时候，我刚刚上小学，爸爸说：“今晚有最新香港电视剧，武打片，很好看。”于是，到晚上看电视的时候，我一个人端了一杯白开水守在电视机前看是什么武打片。
      一看片头，我懵了：打仗的！我猛的跑去拉着爸爸说：“爸爸，爸爸，不对，不是武打片，是打仗的。”爸爸说：“是武打片，你看了就知道了。”于是我又跑到电视机前面去看，果然看见了武打场面，确实是武打片，连梅超风都出来了。这一看就看上了瘾，从此一发不可收拾。我每天最大的乐趣就是到晚上看《射雕英雄传》，那个丘处机啊，怎么那么潇洒；那个杨康啊，怎么那么帅；那个穆念慈啊，怎么那么傻。
       爸爸得意的对我说：“好看吧，这是现在最流行的电视剧”我就像捡到宝一样，嘻嘻嘻的笑了起来，觉得自己好像占了电视台多大便宜似的。这一版的《射雕英雄传》我至少从头到尾看过4到5遍，每次看都兴奋得不得了，觉得自己也变成了浪迹江湖的剑客侠女，进入了一个快意恩仇的武侠世界。
       我一直朦朦胧胧的有一种感觉，觉得黄蓉和郭靖就像我的妈妈爸爸。我家里有一张老照片，是妈妈和爸爸在龙泉山的一棵桃花树下照的。两个人穿得整整齐齐，面如笑靥。这不就是桃花岛的黄蓉郭靖吗？简直神似！由于有这种感觉，我更喜欢黄蓉郭靖了，就好像他们是我的至亲一样。
     可就在《射雕英雄传》第一轮播放结束后，噩耗传来，饰演黄蓉的翁美玲竟然开煤气自杀了。这简直不可思议，那么聪明机灵的黄蓉怎么会自杀呢？肯定是拿错了剧本，搞错了嘛！但是事实如铁证一般，摆在我的眼前，翁美玲确实自杀了。全香港，全中国都在吊唁她。
     我感到一种深深的落寞，就好像觉得人世很荒谬，很凄冷，甚至很恐怖。一个好端端的大美女，竟然就这样烟消玉陨，简直天地不仁。有一年夏天，我到龙泉驿去过暑假，舅舅给了我5块钱，我拿着买了一板黄蓉的不干胶贴。上面黄蓉和郭靖拿着兵器，比了一个武打动作，帅气极了，潇洒极了。但我又暗暗有点伤心，因为这两个人里面，有一个已经不在人间。
      我喜欢收集黄蓉和郭靖的不干胶贴，我收集的时候不会把后面那一层纸撕掉，我只是完好的把它们保存在我的抽屉里。我觉得如果把不干胶贴到了墙上或者是床头上，其实是浪费了资源。我就是这么想的，虽然那个时候我肯定不知道资源是什么意思。
      但是，对于什么洪七公啊，杨康啊，穆念慈啊这些配角我就没那么珍惜了。有的时候一时兴起，就会把他们贴到墙上，看着怪有意思的。洪七公就是个老乞丐，杨康虽然帅但是个大反派，穆念慈呢，磨磨唧唧的，看着讨厌。既然如此，干脆把它们“消耗”了。于是，我的家里，外婆家里到处贴满了这些配角和大反派的样子。搞得我们家阴气沉沉的，好像是个影视垃圾场。
         如果一定要问我，你喜欢郭靖还是杨康啊？我会毫不犹豫的说我喜欢郭靖，郭靖像我的爸爸啊，杨康呢？简直，简直就是个帅哥野男人。爸爸是需要尊敬的，帅哥野男人呢，一夜幽会之后最好不要再见面。当然，说实在的，我从内心深处并不怎么讨厌杨康，我觉得杨康和欧阳克还是有区别的。
     欧阳克是个阴角，杨康呢，有点多情公子的意思。《红楼梦》里说：寿夭多因诽谤生，多情公子空牵念。这不就是说的杨康吗？因为背负了太多的指责和非难，所以命短，但杨康对穆念慈的一片痴情却是真真实实的，并不虚假。所以，杨康这个多情公子，连老天爷都要挂念呢。这个待遇，恐怕是郭靖都没有的。
     至于黄蓉，那就太聪明了，聪明得有点让人焦虑。如果我的旁边有这么个七窍玲珑心肝的人，那我们这些愚钝凡俗客，如何生存，如何发展？黄蓉的存在，会严重打击我们的生活积极性，并压缩我们的生存空间。所以，黄蓉是个让人欣赏，但最好敬而远之的人物。
      郭靖呢？这就完全是个大老粗嘛！不懂风月，不懂变通，不懂来回，不懂进退，抱着一个执念，一根筋的走到天黑。算了，算了，这样的人也只有黄蓉能招架。我们普通人也吃不消啊。所以，黄蓉和郭靖其实是人性的两个极端，一个极度的“右”，另一个极度的“左”。这两个极右极左的人，怎么会走到一起，相守终老，让人费解。
      这样说的话，倒是杨康可圈可点。杨康认贼作父那又怎么样。社会上认干爹的多了去了，你有本事也认一个王爷当干爹去？只怕你遇不上。再说了，杨康长得确实帅，帅就是道理！帅就是正义！要不然，为什么要让大帅哥苗侨伟来演杨康。要知道，在《绝代双骄》里面，苗侨伟可是演天下第一美男子江枫的！所以说，杨康其实就是天下第一美男子的翻版啊，只是普通人意识不到这一点。
       我觉得香港无线版《射雕英雄传》非常值得玩味，为什么第一大反派杨康却是剧中最大的帅哥？这是什么道理。按我们大陆电视剧的拍法，革命英雄人物才应该长着一张国字脸，一双大眼睛，一脸正气，怒目圆睁的对着敌人的机枪大喊：“革命万岁！”
      然后敌人的机枪无情的向英雄人物扫射，而英雄人物竟然不倒。继续怒目圆睁，继续雄姿英发的怒斥敌人：“打倒反动派！打倒美帝国主义！”然而，仿佛敌人的机枪没有长耳朵似的，又是一连串的射击，英雄人物终于倒下，但在倒下之前还向敌人的阵地扔出了最后一枚手榴弹。
      这才是英雄人物应该有的样子，那大反派呢？应该是像日本太君山本太郎的翻译官一样的汉奸中国人：身高不超过165，偏胖，留一个分头，戴一副破破旧旧的圆框眼镜，佝偻着背，在太君面前点头哈腰的，像只哈巴狗一样。这才是大反派的样子嘛！所以，怎么能用苗侨伟来演杨康呢？这是按的什么心，这是不是在皮里阳秋的攻击社会主义的美丑观？阴险啊，险恶啊，一般人看不出来的。
       我相信当年看《射雕英雄传》的时候，有不少情窦初开的少女对华服美少年杨康是动了心的。爱美之心人皆有之，并不羞耻，无须讳言。但这样的话，把郭靖往哪里摆？把黄蓉往哪里摆？把洪七公往哪里摆？整个成了一个审丑大会。可能导演也意识到了这个问题，所以终于早早安排杨康死去。苗侨伟提前收工，拿了不菲的片酬，潇洒而去。
      当年看《射雕英雄传》的时候，很多人都有一个疑问，为什么聪明绝顶的黄蓉会喜欢傻到没边的郭靖呢？很多人都觉得看不懂，很茫然。其实，细想很简单。黄蓉就好像一只吸水的海绵，她会不断膨胀，不断变大，进而严重挤压身边人的生存空间。如果黄蓉的伴侣也是一个膨大的人，那就不对了，一山难容二虎，两个人非打起来不可。
      所以，黄蓉找了郭靖。郭靖是一个自动，自愿，自甘缩水的人。郭靖会不断的自己压缩自己的生存空间，给别人留位置。黄蓉和郭靖就好像凸晶馆和凹晶馆一样，两个人斗积木一般，啪的一下，卡在了一起，再也分不开了。如果把郭靖换成杨康，那就不对了。在丐帮君山大会上，黄蓉和杨康非得刺刀见红不可。所以，《射雕英雄传》的剧情很值得品味，杨康肯定会和黄蓉争丐帮帮主之位，郭靖是绝对不会的。
      《射雕英雄传》可以分为正反两派，正派以洪七公，郭靖，段皇爷，全真七子为代表；反派以欧阳锋，欧阳克，杨康，梅超风为代表。当然还有居中的，所谓不正不反的邪派，这一派以黄药师，黄蓉，老顽童为代表。
      洪七公是个老江湖，老而弥辣，为人正直。但他似乎命运多舛，常常受伤，常常丧失武功，有点遇人不淑的意思。郭靖呢，呆子一个，一有什么想不通的事就可以自缚双手，任人欺凌；段皇爷是个佛爷，为了救人，连自己的命都可以不要；全真七子像是一群伪君子，满嘴的仁义道德，背地里槽点满满。
      倒是反派这边有意思的多，欧阳锋倒练《九阴真经》，最终成为天下第一。可惜的是他最后疯了，欧阳锋变成了欧阳疯。欧阳克呢，恶得毫无掩饰，毫无悔改，简直就是个真小人。杨康呢，刚才已经分析过，是一个专门设计出来恶毒颠覆社会主义美丑观的政治隐喻人物。将来像杨康这样的人定然不止一个。至于梅超风，就是一个悲剧。先失去老公，再瞎眼，最后被欧阳锋活活打死。所以梅超风并不坏咧，她其实还是和她师傅黄药师一样，偏于邪派。
       至于黄药师，黄蓉和老顽童其实都是一类人，他们不为恶，但也不喜欢去匡扶正义，昌明道德。他们都是聪明人，他们懂得自然界生生不息的道理，所以不会去刻意强求某种理想。他们知道所谓的理想在大自然的真相面前，常常是渺小的，甚至是荒诞的。
      所以，属于邪派的这一类人，往往生命力顽强，就好像老顽童一样，到了《神雕侠侣》里面，还和瑛姑双宿双栖到了一起。换成郭靖杨康，可能早就一命呜呼了。
        《射雕英雄传》里面有两部传世的秘籍，一部《九阴真经》，另一部《九阳真经》。到底是《九阴真经》更厉害呢，还是《九阳真经》更厉害呢，书里没有描述。但书中透露，这两部书都是一个名叫黄裳的人写的。一查史料，黄裳竟然是历史上一个真实存在的人物――他是宋神宗时期的一位文状元。
         妙的是黄裳的名字。如果一个人突然在路上叫他：“黄裳（皇上）！黄裳（皇上）!”可能很多人要吓得跪地了。就是这个黄裳写了《九阴真经》和《九阳真经》这两部武林绝学。这两部书江湖上的人无不想据为己有，因为一旦神功练成，就是天下第一。就好像欧阳锋一样，虽然是倒练《九阴真经》，但终于无敌于天下。
      我们细想一下，《射雕英雄传》本来就是分为正反两派，正好又有两部奇书。那是不是说《九阳九阴》其实就正好是一正一反两部秘籍呢？按这样说的话，正派的洪七公，郭靖就应该练《九阳真经》，而反派的欧阳锋，欧阳克就应该练《九阴真经》，这才丝丝相扣，这才应景合情。
     可是细看《射雕英雄传》，完全没有《九阳真经》什么事，江湖众人围绕的都是《九阴真经》在打转。这是什么玄奥道理？我可以做个粗浅的猜想，《射雕英雄传》发生的年代正是宋末元兴之时。汉族人的江山不仅被金人蚕食，还面临着即将统治中国的蒙古人的威胁。所以这是一个风雨暗故园的末世。
      末世者，飞鸟悲鸣也！凄婉冠天也！晦暗之极也！既是末世，即是汉家人的悲怆哀歌，所以怎么能学什么《九阳真经》呢？只能是学阴恻恻的《九阴真经》嘛。由此可见，《九阴真经》也是应时而生，末世里面的流行曲。即便是丐帮帮主洪七公受了内伤还得学《九阴真经》才能恢复功力，重获健康呢！
      及至《倚天屠龙记》里面，蒙古人的大厦将倾，华丽江山重归汉家主，所以就不看《九阴真经》了，专看《九阳真经》。张无忌学成一身的《九阳神功》，闯荡江湖，扶危济困，当上明教教主。最终脱胎出一个源于明教的明朝，这是晦极生阳，苦尽甘来的意思。所以，到什么时候说什么话，于什么地步看什么书，这都是有道理的，顺序变了就不对了。
       还有属于邪派的黄药师，老顽童他们又该练什么武功呢？那就应该是《空明拳》。空明者，万事皆空，正大光明。所有的道德，义理，正反，教诲，神谕全是虚妄，全是幻想。堪破红尘，最后留下一片清朗天空，无雨无风，无阴无晴，日月轮替，岁月和合。
       《射雕英雄传》里面，黄药师把邪派武学发扬至最高境界，竟然想复活冰冻在密室内的黄蓉母亲。然而天不遂人意，被欧阳锋等人打断，功败垂成。人死不能复生，这是天意，天意不可违，违者当诛。黄蓉之母到底没有活转，这成为《射雕英雄传》里面最大的遗憾之一。
      其实，书中已经暗示得很明确。黄裳，不过就是个皇上。皇上是人不是神，他没那么大的神力。真要死人复生，可能须追寻到《天龙八部》里面逍遥派的返老还童术了。这是另一本书的事，和《射雕英雄传》已经无干。
       其实，《射雕英雄传》里面除了《九阴真经》和《九阳真经》，还有一部《武穆遗书》。《武穆遗书》据说是民族英雄岳飞所写的一本兵法奇书。只要参透了这本《武穆遗书》，就可以重振岳家军，驱除鞑虏，扬我国威。什么金人啊，蒙古人啊，匈奴人，倭寇啊，棒子啊统统拿下，统统服服帖帖的听我号令。
       怪的是，宋朝的皇帝和大臣似乎对《武穆遗书》毫无兴趣，他们的兴趣在于欢歌宴舞，及时行乐。所以等郭靖拿到《武穆遗书》去进献给朝廷的时候，碰了一鼻子的灰。看来，鲁迅说的丝毫没错，中国人的病不在兵法上，而在意识的深处。所以，靠《武穆遗书》来操练军队治不好中国人的软骨病。真的要治的话，还是要有一本从根上触及中国人灵魂的醒世之书，这样才能唤醒中国人几千年来的沉酣大梦。
        我觉得如果《九阴真经》和《九阳真经》只是两本武功秘籍的话，其实起不了什么作用。中国人根本就不缺少武功秘籍，中国人讲“术”的书已经太多太多。但要是《九阴真经》和《九阳真经》是两本思想之书，观点之书，智慧之书，那就真的是中国人的福音了。
     就好像，我们不需要知道桥是怎么造的，这有工程师来负责。我们要知道的是我们需要怎么样一座桥，它应该有哪些功能，并且承载着什么样的意义。当我们把这些事情搞清楚了，再来造桥，我们造出来的桥一定是全天下最漂亮，最优雅，最实用的桥。
      我们造桥是为全天下受苦难的老百姓，并非为了当官做宰高高在上的老爷们。所以，至于大宋朝的那一茬君臣百官们，就让他们去给金人也好，去给蒙古人也好行牵羊礼吧！我们老百姓看热闹，不参与，最后呸的吐一口唾沫：垃圾。
       最后，我们来分析一下《射雕英雄传》的书名。“射雕”二字，含义非凡。毛主席说一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。成吉思汗一统天下，最远打到了欧洲，武力天下无双。所以，“射雕”其实和“逐鹿”“问鼎”一脉相承，都是平定天下，建立国家的意思。
       但毛主席却说成吉思汗是“只识”弯弓射大雕，这就充分说明毛主席看穿了成吉思汗的本质，成吉思汗只是一个改朝换代的封建统治者，他没有也不可能给中国带来进步。元朝相对于宋朝不仅没有变得更先进，甚至可以说是退步了，开了历史的倒车。
      如果用造桥的理论来说，就是一个荒唐的设计师，设计了一座稀奇古怪的桥，桥造好后贻笑大方，滑天下之大稽。那么，毛主席是不是又给中国带来了真正的进步呢？其实是有的，社会主义是完全不同于封建主义的一种制度。毛主席确确实实不只是个射大雕的成吉思汗，毛主席给中国带来了一种全新的思想和理念。
       然而问题在于，社会主义过于理想化，过于超前化。它不符合中国包括全世界现在的真实生产力水平，所以社会主义在当前的这个时代只能失败。至于将来，或者说很久很久之后，社会主义会不会卷土重来？我看有这个可能。但我们不用去操这个心，儿孙自有儿孙福。
       百年后，千年后，我们又怎么样了，谁说得清楚。说不定那时候，我们都到月球，火星上定居了。遥远的未来，我们实行什么主义什么制度，我们现在何必去妄想呢？社会和历史会给出它自己最合理的解释和答案。
        所以，用一句大白话说，中国现在还得回归到普世价值的世界观上去，中国还得走一遍资本主义的道路。这绝不是倒退，这是回归历史的主流。任何用某种表面上冠冕堂皇的说辞，来阻碍中国发展，阻碍中国进步的言行都应该被中国人拒绝和唾弃。因为我们要的不是一种思想上的虚荣，我们要的是我们国家和民族实实在在的获得成功。
      我想即便是马克思也不会反对中国走资本主义道路，因为我相信他还是理性的，他还是爱护最普通的劳苦大众的。马克思临终的时候说：“我不是个社会主义者。”那么，是不是马克思在最后临终之前，魂游了一趟中国，并且看见了一个端着破碗吃糠咽菜面黄肌瘦小猴子一般的中国孩子呢？
     我想马克思并不是一个坏人，我一直是这么说的。
     今晚的中央电视台8频道又会上演什么电视剧？会不会是一部武侠片？会不会再出现一部和当年的《射雕英雄传》一样，风靡全国的爆款电视剧？完全可能。我们喜欢看电视剧，我们喜欢一切文艺的，美好的，向善的东西。所以《射雕英雄传》我们一直怀念，我们一直情有独钟。
      如果某一天，《射雕英雄传》变成了另一本书，叫做《爱丽丝漫游奇境记》，你们还会喜欢吗？你们会从打打杀杀的武侠片里面走出来，走进一片彩虹色的奇幻天地吗？那么，武侠也好，正剧也好，童话也好，都是一种现实的映照。而我们活在当下，我们脚踏实地的活在一片坚实的土地上。当我们望向未来的时候，我们看见的是英雄的曙光。

致读者的话：
       我的《凯文日记》从第一卷写到第二卷，现在已经有140万字。但是我知道我的文字还是非常的稚嫩，非常的粗陋。并且由于没有经过专业的校对，错误和疏漏在所难免，在此kevin恳请读者指教，恳请读者雅正。掩卷遐思，我觉得我的《凯文日记》还有提高的空间，还有进一步完善的余地。所以，请给我稍微休整的机会。
       有一个遗憾在于，由于网禁的存在，大陆地区的读者很难看到我的《凯文日记》，在此向大家表示深深的歉意。我想当港澳台和海外的读者广泛阅读了我的书后，可能我的书会透过某种我察觉不到的管道，反流回大陆。那么，也就可以稍微弥补我的遗憾。
      新年就要到了，kevin在这里祝大家新年新气象，新年新收获。我的《凯文日记》始终伴随着您。如果您在新年期间通过某种方式，阅读到了我的《凯文日记》，那我想这是我新年最大的荣幸。谢谢你们。
       
       



         
     
     
2024年1月30日
创建时间：	2024/1/30 12:18
标签：	外孙

        话说当年毛伟人打下江山，一时江山红遍。然而偌大个中国，也有天高皇帝远的地方。就在某个西南边陲小镇上，一个背了一捆柴火的老人正在踽踽而行。老人看着不过60来岁，但满脸的皱纹，显示这是一个常年劳作的农民老大爷。老人走过一家农舍的时候，突然听到一阵小孩子的哭闹声：“爷爷！爷爷！”
       老人微觉诧异，我并不认识这一家人，怎么小孩叫我爷爷呢？老人遂装作歇脚，在门口站立查看。不一会儿，另一个50多岁的老头子抱了一个小婴儿从屋内走出。老人问：“这是你的孙子？”老头子说：“外孙子，还没满1岁呢，就会叫爷爷了。”老人仔细打量抱在怀中的这个小婴儿，方脸狮鼻，天庭饱满，目光炯炯有神。
       老头子说：“老丈，你哪里人啊，我怎么没见过你？”老人微微一笑说：“三师洞外，雷鸣门中；渺渺大荒山，寸寸无涯舟。”老头子大惊，马上就要行礼。老人忙挥手制止，接着笑着说：“小孩子随我去吧，将来必有他的造化。”哪知道老头子竟然毫不犹豫，一把把小婴儿抱给了老人。
     老人有些吃惊：“那你？”老头子神秘的点点头：“还有一个。”老人哈哈大笑：“玉无双，天地合；龙凤呈祥，丰年好大雪。”老头子听见老人这一番疯话，不禁笑了起来：“老丈，不送不送。再不走，天色就晚了。”老人叹口气：“走了，走了！和爷爷说再见。”
      抱在老人怀中的小婴儿看见老头子，作势想扑到他身上。老头子摇摇头：“不可，不可。去吧，20年后，我们再见。”正在说话间，天空中突然响了一声炸雷，轰隆隆一声，好不惊人。老人说：“坏了！时辰到了，快走快走，误了时辰就不对了。”说着就抱着小婴儿一路小跑进了大山深处。
     老头子回过头的时候，看见老人背来的那捆柴还留在柴房门口。老头子走进里屋，又抱出一个和刚才那个小婴儿一模一样的孩子。边抱着逗他笑，边说：“今晚我们有柴火烤了，热热呵呵的过个冬。”老头子怀中的孩子呵呵一笑，露出一对乳牙，看着小白兔一样，可爱极了。
       那个抱走的孩子其实没有隐入深山，不知道怎么兜兜转转，起起伏伏，竟然入了红墙之内。一转眼，孩子已经14岁了，起名铭宇。铭宇的妈妈是谁？说出来吓人一大跳，毛伟人的女儿，江青的独生女李讷是也。有的闲人会问怎么毛伟人的女儿起这么个古怪名字？其实这是借“君子敏于行而讷于言”一句话来的。所以毛伟人的大女儿就叫李敏，小女儿就叫李讷。
       铭宇是李讷的孩子，这还了得，这是毛伟人的外孙子，毛家的血亲后代啊！谁人不敬，谁人不礼？正说到这里，就有外省的一个官儿来拜。你道是谁？原来是湖南省的省委书记。这个书记说来也和毛家渊源匪浅，当年他是当过毛伟人的秘书的。毛伟人的秘书多了，具体是哪一个，可以不考，只是知道这么个意思也就行了。
      书记一见铭宇，大惊：“怎么和主席长得这么像？简直就是一个模子刻出来的。”铭宇笑嘻嘻的说：“叔叔好，叔叔打哪里来？”书记一把抱住铭宇说：“我的小公子爷，你怎么不认识我了，小的时候我还抱过你呢。我是来见你妈妈的，没什么要紧事，说几句家常闲话。”
     铭宇官场里走惯了的，说：“昨天中组部的李副部长来找妈妈，愣是等了一下午，没见着。后来见了我，吞吞吐吐说了几句闲话，我满口应承了，他才走的。要不然，今天还来呢！”书记吓一大跳，放开铭宇，重新审视起这个少年来：方脸狮鼻，相貌英俊，说话老道，不惊不乍。
      书记阅人无数，知道这个小孩子不简单，将来必有一番作为。但还不放心，想再试探一下他。于是，书记说：“明年暑假，你来我们湖南吧，叔叔带你认识几个大老板。”哪知道铭宇一脸不屑的说：“哎呀，叔叔你太见外了。昨天妈妈还说明年把汇丰集团的那几个老外带到湖南来看看呢。我说不用，湖南那边的同志招商能力强得很，我们再带人去，恐怕就接待不过来了。所以才没去。等我们想去了，我们自己来，不用你招待。”
      书记彻底傻了眼，想不到这个才14岁的孩子，说话这么老练。想当年自己14岁的时候，还傻不拉几的在老家放牛呢！书记横横心，想今天李讷是见不到了。干脆把话挑明，给这个小孩子说，看他怎么应对。于是，书记干咳一声说道：“叔叔再过几年就要退居二线了，想回北京啊，想回来守着毛主席啊，你把这个意见，给你妈妈说说？”
     铭宇嘻嘻一笑：“这样，明天我和中组部的李副部长要去见一个人，你随我们一同去。只要他说了话，你想在故宫里面开个单间都可以。”书记说：“是哪一位前辈？我好准备准备。”铭宇凑到书记耳朵边一阵耳语，书记脸色唰一下阴转多云，再然后又多云转晴了。
       第二天，铭宇坐了一辆红旗车，载着李副部长和书记一同进了中南海。到了一栋别墅前面，铭宇下车，说：“李副，书记，下来吧，到了。记好我给你们说的话，说错了就不好了。”李副部长和书记都点头哈腰的，进了这里，他们就像是耗子进了猫舍，全焉儿了。
       一进去，铭宇就像到了自己家一样，往沙发上一躺，说：“王姐，上两杯茶，端一个果盘上来。”一个中年美妇恭恭敬敬的端上来两杯茶，和一个果盘。李副部长和书记愣是没敢坐，站着沙发边上，表情尴尬。不一会儿，一个胖乎乎的老人走了出来。
      老人边走边说：“来啦？你们两兄弟啊，怎么才来！”李副部长忙给老人让座，一边指着书记说：“这是我在湖南的兄弟，您以前肯定见过的。”书记一愣，我怎么成了李副部长的兄弟了。想起铭宇的嘱托，也忙说：“首长，我们兄弟两个多蒙首长的爱护，才有今天，要不然我们还被四人帮关在大牢里呢。”
      “怎么又说起四人帮了？”铭宇叫了一声：“今天不谈政治，就说家长里短的话。对不对？叔公？”那个叫叔公的首长点点头：“不说这些，就说你们各自家里的情况，家里都还好吧？”李副部长俯在老人耳边说：“铭宇多亏您老人家照顾，以后我们铭宇的前途啊，还要您老多多支持呢。”
     老人突然回转头问：“铭宇是你们两个哪个的孩子？”这个话一问出来。李副部长和书记都变了脸色，他哪是我们俩的孩子啊，素味平生！看见李副部长愣住了，书记接过话：“是我的孩子。铭宇从小在北京长大，承蒙首长的关爱。”老人忽然不满的说：“你们啊，有这么好个孩子，不早带来给我看。你们呀，政治上还是太幼稚！”
     铭宇忽然打断老人的话说：“叔公，怎么又说政治了。说感情，说感情。”边说，铭宇边拿起一个苹果吃了起来。咬一口苹果又说：“我的堂哥――李副部长的儿子开车撞死了人。那家人听说堂哥是李副部长的儿子，不依不饶，做生做死。而且听说中央电视台有个什么女记者，姓柴什么的，还参与了进来。说什么王子犯法与庶民同罪，硬要把这件事当典型放到《焦点访谈》里面。这是典型的以尸讹诈！这是赤露露的政治胁迫！“
     老人回转头对李副部长说：“有这回事？简直不像话。”不知道是说姓柴的女记者不像话，还是说李副部长教子无方不像话。铭宇接着说：“还有我爸爸，湖南书记，马上到点退休了，想回北京来守着毛主席。我答应他了，说年后就回北京来。好歹什么部门，给他按个位置，当京官到底比在地方上舒服点。”
        李副部长和书记都忙不迭的点头：“对对对，铭宇说的比我们自己说的都清楚，难为他了。”老人突然坐到铭宇边上，亲热的搂着铭宇：“我和铭宇是忘年交，这点忙怎么能不帮呢。”于是，马上叫来吴秘书，让吴秘书给中央电视台打电话。老人又对书记说：“今年人大，政协的名额都满了，地方上争得很厉害。干脆啊，你到中央来吧，我觉得你还可以往上面走一走。”
       书记以为自己耳朵听错了，仔细一听，是叫自己到中央来。喜得抓耳挠腮起来：“首长，首长，这简直全仰仗首长了。不不不，还是铭宇的功劳。对不对，铭宇？快给首长敬杯茶。”铭宇把自己随手拿的一瓶依云矿泉水，递给老人说：“爸爸叫我敬茶，我就敬您一瓶水吧。”
       老人接过喝了一口说：“好甜啊。”又回转头对李副部长和书记说：“你们留下来吃个便饭吧，外面的餐馆别管多高级，不及在家里啊。”李副部长和书记受宠若惊的说：“好好好，太好了，不托铭宇的福，我们哪里能尝到首长的家宴呢。”老人听到不再说话，似乎有点累了。
    铭宇说：“叔公，我扶您去午睡一会儿吧，等会儿菜上齐了，我们再来和伯伯爸爸聊天。”老人点点头，对呆立在一旁的李副部长和书记说：“你们坐！”然后扶着铭宇进了卧室。过一会儿，传来热水的声音，想来在洗澡，再然后就全无声息了。
     李副部长和书记对望一眼，想今天简直是大发了。从来没有想到会有这么好的事，两个人几乎想击拳相庆。过了一个小时，只听一阵拖鞋的声音。老人穿着一身睡衣从卧室里走出来，睡眼稀松的。铭宇在后面跟着，脸红红的，像个小苹果一样。老人说：“开饭吧，吃了饭你们就走。”
       于是四个人坐下来吃饭。铭宇开了瓶法国红酒，给李副部长和书记斟满。老人说：“你们尽兴，我不喝了。我血压高，医生说不能喝酒。铭宇代我敬你的两个长辈。”铭宇于是给李副部长和书记都敬酒。铭宇说：“今后我们就是一家人了。我堂哥继续在他的公安部任职，我爸爸呢，今后到北京来，我们父子俩也有个照应。明年换届，伯伯和爸爸，你们要把握住机会啊！”说完朝李副部长和书记直眨眼。
      李副部长和书记心领神会，忙说：“一家人，一家人。以后啊，铭宇就是我们共同的孩子。今后谁敢欺负铭宇就是和我们兄弟俩作对！首长即便不发话，我们也要狠狠的教训他。”老人鼻子里呼出一口冷气：“我怎么不管铭宇呢，我比你们谁都爱铭宇。现在铭宇还小，将来我对他自有安排。”
       “兄弟”两人对望一眼，知道这句话的份量。忙端起酒杯说：“我们兄弟俩敬首长和铭宇！”铭宇噗嗤一声笑起来：“伯伯，爸爸，我叫首长叔公，你们不就是首长的儿子吗？快叫爹啊。”李副部长和书记脸色微微一红，重新端起酒杯说：“爹，铭宇，祝你们长命百岁！”
        三个人回去的时候，已经是深夜。在红旗小轿车上，李副部长和书记还兴奋的有点躁动。铭宇呢，喝了法国红酒，昏昏欲睡。忽然铭宇说：“喂！你们两个的要求都达到了吧？”李副部长和书记忙不迭的点头：“达到了，达到了，今后我们全靠铭宇公子你了。”
      突然铭宇翻身坐起来：“那我要你们做的事呢？”李副部长和书记微微一迟疑，但马上又异口同声的说：“我们自愿加入明教，生是明教的人，死是明教的鬼。”铭宇点点头：“很好，以后我就是你们的上线，教里有什么指令，由我单线和你们联系。”李副部长和书记齐声说：“谨遵青龙使号令。”
          三个人说话的时候，前面开车的司机，微微笑了一下。他的笑容透过汽车反光镜，反射到车后排上，好像是一只欢乐的喜鹊。
         北京的繁华翻不过大别山，翻不过秦岭山脉。在一处农田里，一个穿一件灰扑扑全身沾满泥点的衬衣的少年，正跟在一头老黄牛后面耕地。现在中国已经进入机械化耕种的时代，但在这个西南边陲小镇，仍然流行着这种刀耕火种一般的原始犁地方法。      
        老黄牛在前面喘着粗气，这条牛已经很老了，它力不能持的拉着辕，一脚深一脚浅的向前迈步。突然一个邮递员骑着自行车赶到少年身边停下：“李纯，你的录取通知书！”少年说：“谢谢啊！”少年拆开信封一看，兴奋的大叫起来：“我被北京大学录取了！”边说边拿着录取通知书往家跑。
      跑到一处农舍门口的时候，少年的妈妈问：“咋的啦？侬跑啥？”少年说：“妈妈，妈妈，我被北京大学录取了。”妈妈也开心的大叫起来：“老天爷开眼啦，我们家祖坟冒青烟啦。”家里其余的人都跑出来，不一会儿，连村里的老老少少都围拢了过来。
      “不得了哦，李老汉家的大孙子，被北京大学录取了，这以后啊，就要当大官喽。”“我听说隔壁镇子有个学生娃上了清华大学，现在已经是副市长了！”众人兴奋的说着，好像自己家里也出了个名牌大学大学生一样。到李纯去上大学那天，全村的人都出来给李纯送行：“李纯，以后不能忘了乡里人啊！”
       李纯含着热泪说：“我永远是乡里的人！”众人也抹起了眼泪，就好像生离死别一般。李纯是坐火车硬座到的北京站，一到站就看见了北京大学接新生的迎新队。李纯一脸憨笑着走到迎新队前面，说：“我是李纯，湖南来的。”还没等接新生的老师说话，远远就听见一个女生喊道：“铭宇，快来，你怎么还在帮新同学提行李。”
      只见一个穿着亮丽个子高高的女生快步跑过来，拉住李纯的手说：“快把行李放好，车快开了。”李纯不知道发生了什么，但看见是学校的校车，于是把行李放了上去。女生拿出一把钥匙给李纯说：“新生宿舍8栋2单元15号，快去快去，全寝室都在等你呢！”
         李纯彻底懵了，但又恍惚觉得是学校迎新的一种仪式，于是茫茫然然的上了校车。到了北京大学，李纯一路问路，找到了新生宿舍8栋2单元15号。一进寝室，全寝室的学生都鼓起了掌：“欢迎，欢迎，欢迎毛主席的外孙铭宇同学到北京大学就读！”李纯刚想说话，刚才那个高个子女生也进了寝室。
      高个子女生握住李纯的手说：“我叫吴珍，比你高一个年级，是你的学姐。我们早就知道你了，毛主席的外孙铭宇同学。”边说边朝李纯眨眼睛。李纯到嘴边的话硬生生憋了回去。只听一个男生小声说：“毛主席的家风真好啊，你看铭宇同学的衣着多么朴实，这哪像北京的红后代，简直就是个乡村少年嘛！”边说边哽咽，就好像看见了毛主席打了补丁的睡衣一样。
       吴珍说：“你刚到学校，还没给家里报平安吧？快快快，快给家里打个电话，寝室里有201电话。”李纯像做梦一样，拨通了老家爷爷的电话。电话那端传来爷爷苍老的声音：“李纯，从今天起，你就是铭宇！你就是毛主席的外孙！记得记得！”说完电话啪一下挂断了。
     李纯的嘴巴张得有个鹅蛋那么大，他想：“这是怎么了，是我疯了还是全世界疯了？”吴珍看李纯的电话挂断，对着李纯使劲眨了眨眼睛说：“铭宇同学，欢迎加入北京大学的大家庭！”李纯到底不是个傻子，虽然他搞不明白是怎么回事，但还是说：“好的好的，我，我就叫铭宇。谢谢你们大伙。”
       全寝室哗的一下热闹了起来，一个校学生会的师兄猛的钻出来，给李纯拍了一张照片。“照片登在明天的校报上！到时候铭宇同学，你就是我们学校的名人了。”李纯傻不拉几的点点头：“哦。我累了，我要理一理，让我睡一觉。”众人这才散开。
       到晚上的时候，李纯跑到电话亭和爷爷打了三个小时的电话。回来的时候，嘴巴张成一个O字型，但心里算明白了，不过也就只明白了一件事：从今天起，他就是毛主席的外孙铭宇了。
      大学时光清浅而散淡，一转眼，李纯已经是一名大三的学生。李纯，不，应该叫铭宇，不仅通过了英语四六级考试，还参加了托福考试，会计师考试，并准备考研。学校里面都在传说“铭宇”是一名学霸，一点不像个红后代。有的同学不信，还亲自拿着题目来请教李纯，其实是来一探虚实。李纯三分钟做完一道考研数学大题，其他同学服气了，轻叹着走开。有的坦率的同学说：“铭宇，我像你这种情况，我才不努力学习呢！”
     李纯单纯的说：“要学习的，不学习青春年华不就白费了吗？”同学听到更赞叹了，说：“谁说毛主席的后人都是笨蛋，看看铭宇，整个一个华罗庚嘛！”不久，学校组织在读的学生参加选调生考试，其实大多数都是一些关系户。这些关系户往往成绩不怎么样，顶着个北京大学的名头，到处吓唬人。
     哪知道考场里面出状元，李纯一考就考了个第一名，成绩比正规录取的北大学生还高。全校都震惊了，毛主席的外孙考了个状元！一时之间，连中组部的同志都知道了这个情况。一番比较和研究后，决定直接选调李纯到外交部当国家机关公务员。
        中组部的同志说：“都说我们走后门，搞黑幕，录取关系户。看看铭宇，真的是凭成绩考上来的，这不就是堵人嘴的生动教材吗！”这个事连红后代里面都传遍了，毛主席的外孙是个北大的学霸，凭成绩考上北大，还考上外交部的公务员！有的恶毒的红后代说：“假的！我见过铭宇，什么学霸啊，和我一样耍家一个！”有的善良的则说：“谁说我们红后代里面不出人才，铭宇将来是要接毛主席的班的！我们全力挺他！”
      大四毕业，就在李纯第二天要去外交部报道的时候，吴珍又来了。吴珍说：“铭宇，你不是考了托福吗？”李纯说：“是啊，可是我不打算去美国了。”吴珍笑一笑：“其实啊，去美国不用考托福，你看这是什么？”李纯接过吴珍递过来的一张纸，是一封英文的录取通知书。
    上面清清楚楚的写明，录取李纯为明尼苏达州州立大学的研究生。李纯愣住了：“我，我是铭宇啊。”吴珍用手捂着嘴直笑，笑过了说：“你到美国去之后，就是李纯了。到了那边，你就和铭宇没有任何关系了，记得哦。李纯同学。”李纯说：“那我明天要去单位报到呢。”
      吴珍止住笑容说：“明天早上8点的飞机，直飞美国，去不去，你自己决定。”说完把一叠资料塞给李纯。李纯忙不慌的又给在老家的爷爷打电话：“爷爷，我怎么又变回李纯了？我到底是铭宇还是李纯？”哪知道爷爷怒喝一声：“什么铭宇，你就是李纯！明天你就去美国读研究生，学成后回老家进大学教书。以后啊，我们再也不去北京了。”
       第二天，李纯打了一辆出租车，拖着两大箱行李，赶去首都机场。途中路过外交部门口的时候，恍惚看见一个和自己一模一样的少年，正站在外交部门口对自己挥手。李纯揉揉自己的眼睛，以为自己看错了。再仔细一看，车子已经远远开走。李纯重重叹一口气：“毛主席的外孙自己是当不了的，自己还是当李纯吧！”
     本来只是自己这么小声的一句嘀咕，哪知道出租车司机竟然听见了。司机说：“同学，你们北大的学生有一半都在美国。去吧，去吧，中国的事有的时候只有混子和无赖才搞得清楚呢！你们这些做学问的，还是到大学里面去搞研究吧。”李纯点点头，觉得这个出租车司机说的话很有道理。
     而出租车司机呢，轻笑一声，仿佛看见了前方的一片霓虹飞转。
    

      
      
2024年1月31日
创建时间：	2024/1/31 10:17
标签：	一生何求

       我听到一阵华丽的音乐，我知道我的劫难快结束了。为什么这么说？因为我的十年酷刑，就是在一首古怪的印度音乐出现时开始的。我已经记不得那首古怪的印度音乐的曲调是什么，我只是在听见的时候感觉到一种惊奇。我从来没有听到过这么神秘而奇特的曲子，所以我很震惊。哪知道，这仅仅是一个开始。从印度音乐出现的一刹那，长达十年的残酷折磨随之而来。
      我不知道我是怎么熬过那十年的，回想起来我觉得是一场可怕的噩梦。我其实哪里也没有去，我就在我所谓的家里面，然而这个家却是个24小时的刑场。这个刑场的刑不是老虎凳，不是辣椒水，而是一种魔鬼特有的刑罚。这种魔鬼之刑让我痛不欲生，生不如死。
     没有人来救援我，没有一个人投来一次关注的目光，好像我是一片烂菜叶子。烂菜叶子怎么能上台面呢？烂菜叶子本来就应该随手扔在大马路上，众人践踏。我无数次泪眼朦胧的看向电视机里面的那些老爷，那些掌权者，直到最后我发觉他们全是一群木偶。
      这些人有什么用处？还不如摆个布娃娃在主席台上坐着，看着有趣多了。在我看清楚这些老爷们的真面目后，我不再看电视，即便看也像看猴戏一样，观赏一群猴子正襟危坐的开会。猴子们一脸大义凛然，背过身去就用手挠屁股。所以，现在我更喜欢听音乐，是那种纯音乐，没有歌词的，我觉得舒心好听得多。
      印度音乐飘然远去，不知踪影。而一首华丽的欧式古典音乐徐徐飘来，里面间杂着吉他和单簧管的独奏。我觉得很好，我看到了一丝曙光，一个属于我的幸福年代可能已经在路上。现在该是我享受欢乐的时候了，老爷们在狂欢十年之后，终于要倒霉了。
      倒霉？早该倒霉了。看看你们都做了些什么！好端端一个国家被你们搞得乌烟瘴气，鬼鬼祟祟。而你们还自鸣得意的觉得自己对得很。你们早该被革命群众抓起来去批斗，去公审，去接受烂菜叶子的袭击。然后，在你们全部被关进牛棚之后，我才睁开眼睛，看见了春天。
        毛主席说：“俏也不争春，只把春来报，待到山花浪漫时，她在丛中笑。”如果有那么一天，当这个书记，那个省长，被扭送到公审大会现场的时候，恍惚看见一个似曾相识的影子躲在人群之中鬼魅似的露出笑脸，那就是我！那就是我这个苦刑之子。
      而我会在看见这个书记，那个省长低下高贵的头颅的时候，放声高歌，唱起我的《斯卡布罗集市》。我的《斯卡布罗集市》里面，没有书记的奔驰车，也没有省长的名牌西装，只有两三个小孩子咿咿呀呀的唱着儿歌：“春天在哪里啊，春天在哪里？”
      春天在我的眼睛里！我的眼睛里面涌出的泪水，会化成一条大河，把书记的别墅，省长的行宫统统湮没。从远处会走来一个王子，他捧着一束玫瑰花，然后单膝跪地，把玫瑰花放到我的手中。我看见玫瑰花的时候，会想起那首欧式古典乐曲，那首中间有吉他和单簧管独奏的好听曲子。
      我接过玫瑰花的时候，王子会站立起来，深深的吻我的唇。王子的吻是那么的柔软而有温度，好像一杯热巧克力奶茶。热巧克力奶茶要在下午三四点钟，外面北风萧萧的时候，一个人躲起来偷偷的喝。因为有的时候，幸福只是属于自己和自己的爱人的。其他人暂且回避，今天是我们俩的洞房花烛夜。
       王子会给我们所有人带来一个盛世，这个盛世叫作幸福年代。幸福年代是怎么样的？我想就是下雪天，我们每一个人都可以窝在自己家里，一边听一首轻音乐，一边喝一杯热巧克力奶茶。然后待雪停之后，我们走到广场上去跳一曲《最炫民族风》。到晚上7点钟，我们赶回家看轻喜剧《新闻联播》，最后在一阵欢笑过后，沉沉的进入甜蜜梦乡。
     外面还是北风呼啸，外面还是寒气逼人。但我们的家是那么的暖和，那么的安全，那么的舒适，那么的美美好好，快快乐乐。还要怎么样呢？这就是幸福了。让老爷们见鬼去吧！我们要的是我们普通老百姓的幸福生活。我们拿出扫帚和簸箕，把这些大垃圾，小垃圾全部清理干净，然后摆上我们喜欢的花瓶和油画。一个崭新的客厅，一个崭新的卧室，一个崭新的世界就呈现在我们面前。我们宛如一个女王。
        王子不仅仅是我的爱人，他是一把利剑，这把剑会划破黑夜的大幕，划破寂静的幽深之秘。然后黑夜会透出一丝曙光，接着就是天光大亮，接着就是万物复苏。一鲸落万物生，利剑配英雄，魔鬼的时代终将结束。接着是贞观之治，接着是康乾盛世。
       人的生命不过白驹过隙的一瞬间，所以人的一生能赶上一场大盛世，这是多么幸运的事。要知道，有多少旧时代的中国人其实一辈子都活在黑夜之中。不要问为什么，黑夜本身就是答案。5000年的历史长河中很长很长的一大段都是黑暗史。真正属于神的，属于光明和正义的时代是稀少和罕见的。
      而王子的意义就在于他将给我们这个5000年的幽深暗夜，带来一个可能并非短暂的艳阳天。当我们已经习惯了黑夜，习惯了瞎子似的在黑夜中哭泣，我们突然发现原来救我们的人就在我们身边。他的振臂一呼，他的擎天一剑，将结束永夜，代之以一个瑞雪初霁的华丽清晨。
     华丽清晨之后，还有世声喧腾的热闹正午，正午过后，还有幽静安逸的下午茶。最后夕阳漫天之时，炊烟袅袅，一家人围坐在一起吃一顿香喷喷的豚骨拉面。晚上再看一晚上的搞笑综艺，最后洗个热水澡，舒舒服服的躺在爱人的臂弯里。这一天，谁敢说是暗夜呢？
       一生何求？一生何依？我们找寻幸福，我们依靠英雄。谁给我们带来幸福，我们就拥他为王。谁给我们可以依靠的臂膀，我们就称颂他是我们的救主。不过如此。你还想要什么？难道你还想要称王称霸，号令天下，一人之下，万人之上？全是虚妄，全是狂想。人生的真谛就是活在当下，活在我们幸福快乐的每一分钟。
     如果我们感觉到幸福，连神也会微笑；如果我们受苦难，神就会落泪。这就是这个世界的真相。反之，如果你一定要用你的苦难来证实神的错误，神会哭泣，神会落寞。神仅仅是希望我们每一个人都幸福快乐的过完我们的一生，而不是要我们去抛头颅洒热血，以生命来捍卫所谓的正道
    需要用生命来捍卫的正道未必是真正的正道，真正的正道深埋在每个人的内心深处。陈然说：人不能低下高贵的头，只有怕死鬼才祈求自由。可是他知道吗？当他在遭受酷刑折磨的时候，他的妈妈在哭泣。在他还是个在妈妈怀中撒娇的小孩子的时候，妈妈拍着他的头唱起儿歌：“快快长大，快快长大，长大娶个媳妇，生个胖娃娃。”
      然而陈然最终辜负了自己的妈妈，他用不低头，使自己的妈妈遭受到丧子之痛。人确实不能低下高贵的头，但在妈妈的哭泣声中，自己的那点小执念又算得了什么？我们不怕死，但我们不想让自己的妈妈哭泣，所以我们选择妥协。妥协并不意味着投降，我们只是换一种更文明，更隐蔽，更灵活的斗争方式。所以，我们并没有失去人格，我们只是变得更成熟，变得更理性了。
      当我们低头的那一霎，妈妈笑了，然后我们看见了一条延伸到远方的更长的路。
       据说，美国英国的士兵在落单的时候，会主动选择投降，当俘虏。然后以优待俘虏的国际法为依靠，不仅自己可以保命，还可以回到自己的祖国，重新开始生活。这在美国英国并不羞耻，甚至是一种英雄行为。因为被俘的士兵是为自己的国家才落难的，所以他们回国后会得到应有的尊重和善待。
        但在中国，主动投降当俘虏，简直就是奇耻大辱，丧失国格。中国士兵应该怎么做呢？如果一个中国士兵落单，他应该一个人坚守阵地，制造出有很多人在一起的假象迷惑敌人，然后以一己之力，打退敌人的多轮进攻，最终成功撤退，成为全军的英雄楷模。
       然而这可能吗？一个人可以对抗10个人，100个人，1000个人吗？更何况，敌人还有先进的武器，猛烈的炮火。根本就是自欺欺人，不自量力！当一个落单的中国士兵，一个人和1000个美军对抗的时候，他的妈妈在哭泣。这就是答案：他错了，大错特错了。
      真的有神性的人，应该高举双手，然后用英文高喊：“优待俘虏！”然后进入敌人的战俘营，最后跟随美军到美国去安身立命，过自己的劫后余生。千万别回中国，千万别回中国！中国人是一群狡猾而残酷的卫道士。他们会杀死这个“叛徒”，哪怕他其实是被自己的部队遗落下的单兵。
      当陈然被国民党杀死之时，他肯定想不到，自己用生命换来的是卫道士的狂欢。卫道士需要他这个英雄来昌明道德，拱卫经文。一个类似中国古代儒教大防，君臣之礼的臭裹脚布，以英雄的鲜血之名，重新裹在了中国妈妈的脚上，勒得妈妈的脚伤痕累累，鲜血淋漓。
       但我们需要卫道士的咒骂和匕首吗？咒骂和匕首是魔鬼的心欢，神绝对不喜欢。神喜欢的只是清淡天和，袅袅炊烟，人月团圆，子孙延续，生生不息。
        那首欧式古典音乐不断的从窗外传来，这是怎么了，今天是怎么了？为什么音乐声会响个不停，而且这么的优雅，这么的好听。难道王子真的来了吗？难道我和王子的婚礼真的已经准备就绪，连主持婚礼的牧师都已经穿上红色礼服了吗？这么说的话，我的苦难确实要结束了。等待我的是一段悠长而平静的恬淡生活。
    不要责怪我，我只是需要一次神的首肯，首肯我和你们都可以享受一段黑暗长河中的光明路程。即便我们的来路幽深漆黑，即便我们的未来迷离难测，但现在，此刻，当下，我们已经看见了光明，我们看见了王子的笑脸和他手中的玫瑰花。说不定玫瑰花的下面还藏着一盒进口巧克力糖。
       巧克力糖分给你们吃，我只需要王子的承诺，承诺许我一世清欢。而你们，会来参加我们的婚礼，为我们祝福吗？一生何求，失去的已经是我的所有。但我唯一没有失去的是，神含着眼泪的微微点头。她会喜欢我和我的王子，因为我们永远拒绝卫道士的咆哮。
       我们有我们自己的心之所属，我们选择的道路，一定是通向光明未来的正确的路。即便有的人会咒骂个不停，但他们的咒骂不正证实了我们的坚守是多么的重要和充满意义吗？
      今天下午，一切都好。有几只小麻雀在我的窗前叽叽喳喳的叫个不停。他们也知道快过年了，所以来讨点喜。不急，不急，我会泡一杯热巧克力奶茶，然后悠然的坐在窗前听罗大佑唱一首《滚滚红尘》。滚滚红尘里，两个恋人相识相知相守。一夜尘嚣，到天明你们才知道原来多情者的手是那么的暖和，多情人的唇是那么的真情真意。
        印度音乐已经远去，远方传来春的气息。听一曲春天的交响曲，然后祝福我们身边的家人，朋友和所有凡俗过客。一生何求？唯愿岁月静好，你我无忧。你可知道，神的心中，有一个真正的天堂，那里有世界上每一个人的家。
          
        
2024年2月1日
创建时间：	2024/2/1 10:28
标签：	大鹏鸟

大鹏鸟

          传说大荒山麒麟洞住着一只恶龙，这只恶龙无恶不作，危害乡里。众乡亲敢怒不敢言，于是悄悄商议要除龙破害。可是恶龙法术高强，一般人连见都见不到，怎么除龙呢？乡亲们忧心忡忡。
         一日，从远方来了一个道士。这个道士身穿一身皂袍，脚蹬一双青靴，后背宝剑，手执浮尘，一看就是修炼有方的出家人。于是，众乡亲向道士请教，怎么才能除去祸患。道士仔细听了乡亲们的描述，问：“它抢了你们的地？”乡亲说：“何止抢地，连后院种的几棵葱都被它扯去了。”道士又问：“它掳走了你们的儿女？”乡亲又说：“何止掳走，它把我们的儿子送到战场上去送死，把女儿送到舞台上去卖笑，苦苦苦！”道士最后问：“它把你们的口粮寒衣都卷走了？”乡亲们哀叹道：“何止卷走？现在是家徒四壁，饿殍满地了。”
     道士怒道：“青天白日，朗朗乾坤，竟然有这等不平之事。这个事我管定了，现在我就去除龙，你们在前速速引路，我随后就到。”众乡亲大喜，于是，带着道士就去大荒山麒麟洞。刚到洞口，一阵阴风吹过来，道士打个寒颤。乡亲们说：“我们只敢到这里了，前面就是恶龙的寝宫。我们实在不能去了。道长您持剑屠龙吧！”
     道士冷笑一声：“我倒要会会这条恶龙是个什么来路。”说完，道士拿着宝剑，走进了恶龙寝宫。然而过去许久时间，悄无声息。众乡亲不知道发生了什么，吓得你瞧我我瞧你。再过一刻钟，突然听到恶龙寝宫传来一阵喝酒划拳的声音。众乡亲目瞪口呆，于是一个胆子大的乡民悄悄爬到寝宫门口偷看。
    不看不知道，一看吓一跳，道士正和恶龙把酒言欢。只听道士说：“龙兄，此番占据宝山，定然江山万代，福泽绵长，为弟敬你一杯！”恶龙哈哈一笑：“小弟，为兄的这个江山，怎么少得了你的一份。将来二一添作五，我们同享富贵。”偷看的乡民吓得舌头都吐出来了。
     乡民跑回来，一五一十的把自己看见的都告诉给众乡亲。众乡亲哭道：“恶龙未除，又添新鬼，这日子可怎么过哦！”须臾，道士走了出来，他变成了一只大鹏鸟。大鹏鸟飞到乡亲们头上，用一种古怪的声音说：“从今天起，你们要交两份税赋，一份给我龙哥哥，一份给我。儿女也要分一半给我，听懂了吗？”
      众乡亲哭着跪倒在地：“道长爷爷，您西去吧，我们这里小村小户，留不住您啊。”大鹏鸟怒道：“胡说！我哪里都不去，就在这里守着你们。到明天午时你们不把税赋和儿女交到我这里来，我就杀死一人。第二天再不交，我就再杀一人！”乡亲们吓坏了，于是砸锅卖铁去给大鹏鸟凑税赋，又把自己仅剩的儿子女儿送到大鹏鸟那里去。
       从此，乡亲们过上了暗无天日地狱般的生活，直到一对兄弟出生。
       这对兄弟的哥哥姐姐已经全部被送给了恶龙和大鹏鸟，他们的爸爸妈妈把这对兄弟藏在一个窝棚里面，才幸免于难。这对兄弟出生的时候，就很不寻常。一道强烈的阳光直射这对兄弟爸爸妈妈住的草屋，就好像屋顶上开了一朵白莲花一样。众相亲说：“从来没有见过这个异象，难道真是上天显灵，赐下天子？”
      由于众乡亲都看见了异象，所以对这对兄弟特别的好。谁家有一个馍都要分一半给这对兄弟吃。哪怕就是舀了一瓢干净的泉水，都要想着给这兄弟俩盛一碗。这对兄弟，哥哥叫大牛，弟弟叫小牛，乡亲们就叫他们为牛家兄弟。牛家兄弟成为乡里的宠儿。待他们只不过7,8岁的时候，众乡亲就命两兄弟习武耍剑，为的是有朝一日杀死恶龙和大鹏鸟。
       恶龙和大鹏鸟发觉这对兄弟存在的时候，这对兄弟已经17岁，长成大小伙子了。恶龙和大鹏鸟大吃一惊：“我说怎么税赋越来越少，原来是养野男人去了！”大鹏鸟说：“龙兄，不急，待我飞去把这对孽障啄来吃了，以绝后患。”恶龙说：“小弟，我再送你一件宝贝，定要除去这两个野男人。”
     说着，恶龙拿出一把弓箭。恶龙对大鹏鸟说：“小弟，这叫紫金玲珑箭，中箭者即便不死，也会武功消失，成为废人。这把箭是我从太上老君那里偷来的，有屠神灭佛之力。小弟你可要收好。”大鹏鸟感动的说：“龙兄，你如此爱护小弟，明天我定多抓几个小孩给你享用。”
     恶龙哈哈大笑：“除了那两个孽障，哪里的小孩不是我召之即来，呼之即去？小弟，速去速去。我锅里还煮着一个瘦老头呢。”说完恶龙哈哈大笑起来。大鹏鸟于是化为巨鸟，飞到村庄上空。一时之间天昏地暗，狂风暴雨，晦暗漆黑，人神不知。第二天，大鹏鸟提着两个包袱来见恶龙：“龙兄，你看这是什么？”
       恶龙大喜，原来大鹏鸟带来的包袱里装的是两兄弟的头颅。恶龙哈哈大笑：“小弟，有你的，一出马就灭了两个小畜生。今晚我们把酒言欢，彻夜痛饮。以后天下就是我们俩的啦。”大鹏鸟突然说：“龙兄，你仔细看这两颗头颅，甚有古怪。”恶龙说：“有甚古怪？”
      大鹏鸟指指两颗头颅的顶端说：“龙兄你看仔细，两颗头颅上长着两只角呢！”恶龙大惊，忙端着头颅仔细查看，果然隐隐约约看见头颅上有一小截犄角，正在恶龙看得专注的时候，大鹏鸟啪的一下，把一支紫金玲珑箭插进了恶龙屁股里。恶龙吃疼，指着大鹏鸟说：“你！你！你敢暗算我？！”
     大鹏鸟冷笑一声：“恶龙，你的武功已废，受死吧。”恶龙怒道：“我把江山分你一半，你竟然还想独吞。”大鹏鸟“呸！”的吐一口唾沫“恶龙，你看看我是谁？”恶龙揉揉眼睛一看，站在面前的赫然是个和自己拿在手上的头颅面相一模一样的少年。
     “怎么还有一个？！”恶龙尖叫道。少年怒喝：“我就是你要杀死的屠龙客！”恶龙看看手上的头颅说：“那这两个是？”少年眼眶里滴下泪来：“这两个是来找你讨命的讨命鬼！”恶龙猛的掀翻桌子，就要拼命。但自己中了紫金玲珑箭的法术，功力已经全无。
     少年说：“恶龙，你这么多年残害了多少无辜百姓，杀死了多少懵懂小孩。你死有余辜！”恶龙突然开始叫喊：“小弟――大鹏鸟，快来救我。”少年冷笑一声：“你叫破了喉咙也没有用。”说完，少年一剑砍断了恶龙的脖子。恶龙的黑血流的满地都是，流下的黑血混合地上的河流，就变成了东北的黑龙江。
      少年把恶龙的头颅掷于荒野，然后扒下龙皮做成一件龙衣。有的机灵的乡亲说：“孩子，你穿上龙衣，以后你就是我们的皇帝。”少年落寞的说：“不！恶龙才想做皇帝呢。我只想一个人归隐山林，和自己的两个哥哥守在一起。”又有一个机灵的乡亲说：“大鹏鸟不会再出现吧，你把它杀死了还是放跑了？”
      “大鹏鸟？”少年滴下泪来：“那就是我啊！”众人大惊：“你到底是大鹏鸟还是两个哥哥的弟弟？”少年不再说话，他一步一步走向村外，过了很久之后传来少年的声音：“真真假假，假假真真，世上的事原本说不清的，何必想得那么透彻呢？”声音从很远的地方传过来，而少年的背影已经缥缈得看不见了。

马戏团

          米特罗利西亚大公国的首都，这几日忽然来了一个马戏团。马戏团的团长是一个穿一身灰色西装的年轻魔术师，马戏团里还有一只猴子，一只哈巴狗，和一只小香猪。在街头，年轻魔术师表演魔术，他用盖头把小香猪一盖上，再揭开的时候，就变成了哈巴狗。或者把哈巴狗盖上，再揭开的时候，就变成了猴子。
          米特罗利西亚的国人都很喜欢看马戏团的节目，因为除了变魔术。猴子，哈巴狗和小香猪还会演戏，他们演的是《罗密欧与朱丽叶》。罗密欧由猴子扮演，只见猴子戴着一顶象征爱情的花冠，身披一件斗篷，看着帅气极了。朱丽叶呢，就由哈巴狗和小香猪轮流扮演。
         开场的时候，先是舞会，带着花冠的猴子和哈巴狗翩翩起舞。猴子抓住哈巴狗的尾巴，哈巴狗呢，就一个劲儿的在猴子的胯下钻来钻去。这是罗密欧和朱丽叶在调情呢。接着是花园里的倾诉，只见猴子在城堡的阳台下面，牢匚氐慕衅鹄矗好像在哭诉什么。而穿着裙子的小香猪在城堡的阳台上拱着鼻子，仿佛应和猴子一般发出某种猪叫声。
      接着是决斗，拿着剑的猴子和同样拿一把玩具剑饰演表哥的魔术师打了起来。猴子蹦来跳去，猴爪上的剑就幻化出无数个剑花。而魔术师呢，严阵以待，和猴子对峙着。哪知道一个不慎，表哥被猴子一剑刺穿后背，死了过去。猴子叽哩哇啦的叫起来，好像在庆贺。
      饰演法官的魔术师再次登场，他判处流放罗密欧。于是猴子背着破布口袋，落寞的离去了。离去的时候，小香猪在阳台上哭了起来，其实就是干嚎了两声。哈巴狗再次登场，它去找修道士商量对策。扮演修道士的魔术师给了哈巴狗一瓶药水，并告诉哈巴狗只要吃了药水，就和死了一样，但在42小时后会重新醒过来。
     哈巴狗大喜，围着魔术师跳起了舞蹈。但悲剧到底是个悲剧，看见“死掉”躺在地上一动不动的哈巴狗，猴子伤心欲绝，它喝下自己买来的毒药，啪一下躺在地上，同样一动不动了。哈巴狗醒过来，看见猴子死了，觉得自己不能独活，就一头撞在猴子拿在爪子里的剑上，也死了。
     最后的结局就是哈巴狗躺在猴子的肚子上，它们相互依偎着死去。猴子的嘴巴上有红红的血（红墨水），哈巴狗的头上也有红红的血（也是红墨水）。罗密欧和朱丽叶双双殉情。
      马戏团只要一演《罗密欧与朱丽叶》，全城的人都会来看。大家喜欢看马戏团的演出，觉得比大剧院里的明星演得还好，还让人喜欢。一天，国王也来看戏。看完最后的大结局后，全场开始鼓掌，但国王不鼓掌。国王发怒似的大喝一声：“荒谬！这是在侮辱我的王国。我的王国从来没有这样的事，我的子民一个比一个过得好！”
      魔术师吓到了，他说：“国王，这是莎士比亚的名著，我们只是按照剧本在演。”国王恶狠狠的说：“什么名著，就是歪理邪说，不经之谈。你们肯定是拿了隔壁西班牙王国的黑金，所以来污蔑我的国家。这是个阴谋，是个彻头彻尾的政治阴谋！”
       魔术师吓坏了，他说：“可我们只能这样演，因为剧本就是这样写的。如果我们改掉了剧本，我们会被市民骂是篡改者。”国王冷笑一声：“你们必须改剧本，如果不改，就不给你们吃的。什么时候你们的新剧本拿出来公演，什么时候再给你们开饭。”
      国王命令大臣不准给马戏团食物，直到他们的新戏开演。没办法，在饿了三天之后，马戏团的新戏终于开场了。首先是舞会，只见饿得偏偏倒倒的猴子斜戴着一顶花帽子和哈巴狗翩翩起舞。猴子已经三天没有吃东西了，饿得站都站不稳，哈巴狗因为吃了一根路人丢在街角的剩骨头，有力气一些，所以围着猴子直叫唤，好像在唱情歌一样。
       然后是花园诉衷肠。只见猴子蹲在地上只有出去的气，没有进来的气，但仍然拿着自己的花帽子挥舞，这是表示对朱丽叶的爱情。而小香猪呢，饿得像只架子猪，在阳台上发出悲鸣，不像猪叫，倒像是只叽叽喳喳的鸟在叫。接着是决斗，魔术师饰演的表哥登场，猴子已经饿得拿不起剑，于是就这么往剑上面一靠，表示自己在用剑。魔术师一个踉跄，撞到猴子的剑上面，再次死掉。
       猴子饿得眼泪都流出来的，它舔舔自己的嘴唇，看向四周的看客。它看见的只是一张张兴奋的脸庞，大家都在等待着新版《罗密欧与朱丽叶》的大结局。魔术师饰演的法官出场，他判处罗密欧驱逐出境。猴子趴在地上，慢慢的爬走，这是显示他在出逃。
     正在这个时候，国王出场了！小香猪戴着王冠出现在城堡的阳台上，它牢匚氐目始拱嘴，这是说国王特赦了罗密欧。然后饰演修道士的魔术师穿着红色法衣出现，他要给罗密欧和朱丽叶举行婚礼。在国王的见证下，罗密欧和朱丽叶盛大的婚礼开始。
     猴子奄奄一息的和哈巴狗手牵着手，一起走进人群让出来的一个直道，全场掌声四起。修道士大声说：“在我们国家，没有仇恨，没有欺凌，没有饥饿，没有羞辱，也没有恶毒的专制。我们是一个幸福的花园之国，连上帝都羡慕我们的国家！”全场发出雷鸣一般的欢呼声。
      这个时候，真正的国王带着随从来了。他看到这个结局，非常满意，他说：“就是这样，《罗密欧与朱丽叶》的结局就应该是圆满的。罗密欧和朱丽叶从此幸福的生活在我们国家，并得到我的恩赐。”说完。国王的随从拿出一把金灿灿的《天方夜谭》里面才应该出现的阿拉丁神灯赏赐给猴子和哈巴狗。
     猴子的眼前出现一幕幻觉，它觉得是国王赏赐给自己一大块金色的夹心巧克力饼干。于是猴子伸出猴爪，把阿拉丁神灯接了过来。全场轰动了：“看那只猴子，他多么聪明啊，它知道那是国王赏赐的礼物，所以郑重接过来，从此以后，等待他的就是幸福的生活。每天有吃不完的香蕉和苹果，还有法国红葡萄酒呢。”
     国王满意的点点头，带着随从转头回了王宫。而猴子接过阿拉丁神灯之后，因为饿得不得了，所以拿着就咬了一口。一咬下去，一颗猴牙啪一声掉在地上。猴子知道上当了，然而神没有给它反悔的机会，因为猴子倒在地上，失去了知觉。哈巴狗围着猴子转起来，它以为自己能唤醒猴子。
      全场的人哈哈大笑起来：“看那猴子，它搞错剧本了，它以为还照以前那么演，可是不对，剧本已经改了，快叫他起来和朱丽叶结婚。”哈巴狗急的团团转，它用狗牙咬住猴子的红背心，想让猴子活转来，然而猴子全无反应。直到人们把猴子捡起来的时候，一个小姑娘才尖叫一声：“它真的死了！罗密欧真的死了！”
        小香猪呢，在阳台上下不来，急得掉眼泪。全场安静极了，没有一个人说话。大家忽然好像明白了什么。魔术师再次出场，他向在场的观众深深鞠躬，说：“因为国王的迫害，我们已经三天没有吃东西了。原谅罗密欧，原谅朱丽叶，我们只是需要一顿香喷喷的饭吃。”
     在场的所有人发出愤怒的吼声，“打倒国王！打倒专制君主！”一个老婆婆端来一盆热乎乎的烤面包，塞给魔术师：“快吃，快吃，在我们米特罗利西亚，不能有饿死的人和动物。”魔术师吃了一块烤面包，并把面包分给哈巴狗和小香猪。在场的所有人都站起来为猴子――我们的罗密欧送葬。
      人们一声不发，静静的跟在罗密欧的棺材后面，其实就是一口小箱子。天空下起雨来，雨点打湿了众人的衣服。但雨点阻止不了人们的愤怒，从四面八方汇集而来的人越来越多。到最后全城的人都来了，好像是一条长龙一样，从国王的城堡一直延伸到城门口。
      人流像一条河一样，波涛汹涌却又安静无声。这是一种黎明前的寂静，待太阳升起后，一切的一切都会发生变化。国王吓得蹲在王宫的阳台上，小心的张望着。他回转头对大臣说：“我怎么说来着，这就是一群政治犯，一群混到我们国家来捣蛋的间谍！”
      人民走过王宫的时候，看见蹲在阳台上发抖的国王。然后他们不由自主的把目光投到小香猪身上，到底真正的国王是哪一个，一瞬间，谁也分不清楚了。米特罗利西亚的新一天，就在这一场细雨中，缓缓拉开大幕。

撒旦之书

        特雷西修道院的院长罗尼嬷嬷最近很烦恼，因为她收到一本《圣经》。一本《圣经》有什么可烦恼的？修女不就应该每天阅读《圣经》吗？可是这本《圣经》和一般的《圣经》不一样，这是一本全新的《圣经》。或者说其实是一本叫做《圣经》但不是以前那本《圣经》的《圣经》。
       罗尼嬷嬷看了这部《圣经》的三分之一，她已经吓得心扑通扑通的直跳。因为这里面记述的事情太过可怕，简直就是讲了一个魔鬼的故事。可魔鬼的故事怎么能写进《圣经》呢？所以这是一本打着《圣经》旗号的鬼书，魔书，异端邪说之书。罗尼嬷嬷小心翼翼的把这本书放到自己抽屉的最里层，她觉得绝对不能让其她修女知道自己在看这本书，这简直太可怕了。她甚至在想是不是应该找一个碎纸机一样的东西，把这本书永远的铰碎，就好像世界上从来没有过这本书一样。
     然而人算不如天算，到下午的时候还是出事了。在修道院的修女理事会上，一名年轻修女突然跌倒，撞翻了罗尼嬷嬷的办公桌。罗尼嬷嬷的抽屉，吧啦一声倒在地上，里面的东西撒了一地。一个年老的修女怪叫一声：“慢！这是什么？”年老修女用两根手指夹起罗尼嬷嬷的那本古怪《圣经》，然后翻开看了两页。
    突然她大叫一声：“天啦，院长嬷嬷在看这本书！”众修女都围拢过来，问是什么事？年老修女说：“罗尼嬷嬷竟然在看这本鬼书，这是被教廷亲自判定为毁教灭教辱教的《魔鬼圣经》！”众修女不解：“什么是《魔鬼圣经》？”年老嬷嬷说：“就是魔鬼撒旦写的邪书，里面全是荒诞不经，淫秽不堪的东西！”
     年老嬷嬷气势汹汹的走到罗尼嬷嬷面前：“说！你怎么会看这本书，这个院长的位子你还想不想坐了？你是不是想背叛基督，投向撒旦的怀抱？”罗尼嬷嬷眼泪都快出来了：“我不知道这是什么书，这是有人匿名寄来的，我也只看了三分之一。”年老嬷嬷惊叫起来：“看了三分之一！天啦，你知道到三分之一的时候，连，连那种黄色的东西都出来了！”
       罗尼嬷嬷忽然正色道：“鲁尼嬷嬷，你怎么这么清楚，难道你也看过这本书？”鲁尼嬷嬷的脸唰一下红了：“我，我没有看过！我只是看过教廷的简报，说最近有一本《魔鬼圣经》在个别意志不坚定的神职人员里面流传，哪知道今天就被我逮了现行！你干的好事！”
       那个撞翻罗尼嬷嬷办公桌的年轻修女说：“对不起，罗尼嬷嬷，我不是故意的，我真的不知道你抽屉里有什么。”罗尼嬷嬷微微镇定一下，她说：“这本书是一本什么书，现在还不能定性，我要亲自给教宗写信，让他来做最后的评判。”鲁尼嬷嬷说：“如果教宗回信说这本书是魔鬼之书呢？”
       罗尼嬷嬷说：“那我就辞去修道院院长的职务。可要是教宗说这是一本正教之书呢？”鲁尼嬷嬷说：“好，如果教宗说这是本好书，我就把这本书邮寄100本给我在全世界的嬷嬷朋友，并告诉她们，这是我推举给她们看的。”罗尼嬷嬷用力的点点头，说：“那么，我现在就给教宗写信。”
      于是，罗尼嬷嬷打开电脑，给教宗写了一封信，并把这本奇怪的《圣经》一并邮寄给梵蒂冈。鲁尼嬷嬷私下里悄悄对人说：“我看啊，罗尼嬷嬷多半是入了邪教啦！她这个异端的帽子是戴定了。说不定梵蒂冈会把她从修道院里面赶出去，赶到大马路上去当叫花子也不一定。”
      平时和罗尼嬷嬷有怨恨的人就哈哈哈的笑起来，说：“罗尼嬷嬷这次是死定了，她还给教宗写信，这不是自取其辱吗？我们教宗是最讨厌这些异端的。”果然，没过多久，教宗的回信就来了。回信里说：这本书宗教本人没有看，但大概知道内容。教宗深感忧虑，觉得这是一个魔鬼撒旦向基督进攻的新动向。全教的教友都要深以为戒，以后谁再看这本书，就把他驱逐出教。杀一儆百，在所不惜！
      鲁尼嬷嬷边看回信，边兴奋的发抖：“想不到啊，想不到。我失去20年的院长之位终于被撒旦给我捞回来了！”当然这句话她是在心里讲的。表面上鲁尼嬷嬷很忧伤，她拿着教宗的回信对罗尼嬷嬷说：“亲爱的，不好意思。你可能要离开我们了，我会叫人把你的东西都收拾好。后天早上是吉日，你就回老家去吧。记得代我向你已经死去的父母问好。”
      罗尼嬷嬷惊恐不已的看着鲁尼嬷嬷：“这是个阴谋，本来我和这本书没什么关系的！”鲁尼嬷嬷用手制止罗尼嬷嬷的话：“亲爱的，撒旦和任何人都没有关系。但一旦有一个人心底的魔鬼钻了出来，撒旦就会以每秒200码的速度赶到。就是这么回事，亲爱的。”
      后天一大早，鲁尼嬷嬷就让年轻修女把罗尼嬷嬷的行礼放到一架马车上。鲁尼嬷嬷挥手向罗尼嬷嬷告别：“亲爱的，回去后，记得把你心爱的那本《圣经》读完，那是专属于你的。亲爱的，再见。”马车夫驾驶马车离开，把还在哭泣的罗尼嬷嬷带向了远处。
      鲁尼嬷嬷回转头对年轻修女们说：“马上清查财务和库房，有什么亏缺的全部查清楚。以后一并交到教廷去追责。”说完，鲁尼嬷嬷又马上去准备第二天的礼拜，并决定在礼拜后举行一场盛大的宴会，招待全院的修女们吃一顿大餐。到晚上的时候，财务和库房的亏缺就全部查清了，有两笔1000美金的支出，找不到发票，还有库房的金烛台也少了5个。
      鲁尼嬷嬷得意的说：“我就知道干净不了，把账全记清楚，这以后都是要上法庭的。现在你们全力去准备明天的礼拜，在明天礼拜上我要亲自宣布罗尼嬷嬷因为阅读撒旦写的《魔鬼圣经》，被我们教永远开除了！”晚上的时候，那个撞翻罗尼嬷嬷办公桌的年轻修女觉得很愧疚。她想，听说新教宗刚刚登基即位，为什么不去请示一下新教宗的意见呢？也许他有不一样的看法，于是，年轻修女连夜给新教宗写了一封电子邮件。
       第二天，全城的教徒都来修道院做礼拜。只见鲁尼嬷嬷得意非凡的走到礼拜堂的正中央：“我正式宣布，我们修道院原来的院长罗尼嬷嬷因为阅读撒旦写的…”话刚说这里，只听一声：“慢！”礼拜堂的大门突然打开，罗尼嬷嬷挺直着腰背，大义凛然的出现在众人面前。
      “且慢宣读我的罪状，现在我先宣读今天早上新教宗的最新指示。新教宗说：‘《光明圣经》是一本好书，是一本对我教的发展具有深远影响的重要神谕。我向全体教友和神职人员推荐阅读《光明圣经》！’”说完，罗尼嬷嬷拿出一封有新教宗电子签名的信，展示给大家。
     鲁尼嬷嬷慌了神：“不对，不对，这是个阴谋，这是个魔鬼撒旦的阴谋。撒旦不是耶稣基督，撒旦怎么能是耶稣基督呢？”罗尼嬷嬷对鲁尼嬷嬷笑一笑：“鲁尼嬷嬷，关于《光明圣经》是不是撒旦之书，我说了不算，你说了也不算，但难道你连教宗的话也不信了？”
     鲁尼嬷嬷惊慌失措的说：“这是异端！这是异端的阴谋，这是宗教构陷！我要发动全体教职人员向教宗抗议。”突然年轻修女站出来说：“鲁尼嬷嬷，难道你连自己说过的话都忘记了吗？你说如果教宗说这是本好书的话，你就把书邮寄给你认识的100名嬷嬷。鲁尼嬷嬷，难道你想当个撒谎精吗？是谁说只要一旦有一个人心底的魔鬼钻了出来，撒旦就会以每秒200码的速度赶到？我看撒旦现在就站在你的后面，扶着你的裙摆呢！”
         礼拜堂里面的所有人都把目光投向了鲁尼嬷嬷的裙摆，鲁尼嬷嬷惊恐的颤抖了一下，就好像撒旦真的在她后面一样。正在这个时候，管风琴的音乐传了出来，唱诗班唱起了一首赞美诗：“母亲卑微如青苔，庄重如晨曦。”罗尼嬷嬷高举着一本《光明圣经》庄严的走上礼拜台。
     全体教徒和修女都用手在自己胸口划了一个十字架：“今天是您的节日，我的基督。”特雷西修道院笼罩在一片祥和的圣光之中，好像一群天使来到了人间。
       

        
         
2024年2月2日
创建时间：	2024/2/2 10:09
标签：	裴之

           初中毕业那年的暑假，我和爸爸妈妈到云南去旅游了一次。其实就去了昆明一地，什么西双版纳啊，丽江啊都没有去，现在想来深以为憾。回成都后已经是8月30日晚上，第二天高中就开学了。当天晚上回家的时候，正好赶上停电，家里黑灯瞎火的。我摸黑洗澡，然后准备明天开学的行礼。
       我高中还是在嘉好学校上，还是住校。每个星期天晚上返校，每个星期5下午放学回家，中间的星期1到星期5就全部在学校里面住宿。一开学，我踏进高中班教室的时候，就觉得人怎么这么少？我们初中班近40个人一个班，但到了高中一个班只有20多个人，真正是小班化教学。
        很多初中的同学都转校了，但又转来了一些新同学，其中就有一个北京仔。我听同学告诉我说：“kevin，你知道吗，新同学里面有一个北京仔，说一口北京普通话，好听极了。”我不知道说的是谁，但恍惚看见了一个瘦个高子，脸上长有麻子并且穿着整齐的男生。
     一定就是他了，他就是北京仔。北京仔名叫广，和我同姓，身材瘦长，面相英俊，唯一美中不足的就是脸上有几颗明显的麻子，有点玉有瑕疵的感觉。但广是什么性格，我却完全不知道，抱着一种防备的心理，我和广有了第一次交流。那天吃过午饭，我和广一起回宿舍，走的宿舍门口的时候，广笑着说：“你叫kevin吧？我们同姓呢！”我看广这么的友善，也笑着说：“是啊，家门，以后我们要相互关照啊。”
      广非常和蔼的甚至有点讨好似的对我笑笑：“一定的。”这是我对广的第一印象，我觉得广是一个谦和的人，甚至谦和得有那么点些微的卑微。但不管怎么说，我对广的第一印象很好，觉得这个新同学有趣而且易于接近。
     正式开学，我们进入繁忙的高中学校生活。广是那种耍家，他的成绩不算好，但似乎也不能说是最差的。广有一种聪明劲儿，这种聪明劲儿能让广在他想学习的时候，成绩猛的就上去了。但大部分时候，广似乎并不怎么喜欢学习。所以，广实在算不上一个优等生，他是我们这个贵族学校里面比较典型的一个油子学生。
       我和广没有住在一个寝室，所以最初阶段，我们交流的不多。我还是和初中的几个老同学来往多一些。正在我几乎要遗忘掉这个有些谦卑的广同学的时候，广忽然来了个华丽转身。我不知道是不是我初中班主任微常说的那句话：“地皮子踩热了！”广渐渐变得暴虐起来。
      广会公开的向我发难，用非常凶恶粗暴的语气对我吆五喝六。我开始变得有点怕他，我觉得广在褪去最初的青涩过后，终于露出了本来面目：一个小霸王，一个街头小流氓。广恶起来的时候，有一种六亲不认的爽辣感觉，好像哪怕站在他面前的是他老子，他也要喷自己爸爸一脸的唾沫。
       广在一个公开场合，对我大声骂道：“傻不兮兮的，怎么不滚到一边去。”虽然广没有指名道姓，但大家都知道其实骂的是我，我的脸都胀红了。后来我才知道这是广贯常使用的招数，不指名道姓，但公开的骂，被骂的人大家都知道是谁，于是被骂者一霎时就变得无地自容了。
       我感到一种忧郁，自己一上高中，喘息未定，就遇上了一个小霸王，而且是一个说一口地道北京话的外地小霸王。我怎么这么命运多舛，我们怎么这么时运不济？难道全天下的坏小子都跑到我身边来了？我决定绝地反击，我要争回一口气。于是，在一次排队的时候，我故意不让广，卡在广的边上，这是对广于我“不敬”的反击。
     我以为会发生一次争吵，甚至我已经做好打架的准备，哪知道广竟然一下柔软起来。广做了一个鬼脸，然后躲到一边去，似乎很害怕的样子。我噗嗤一下笑了，原来广是个银样蜡枪头，外强中干型的。我的心理压力一下子小了很多，广这个北京仔的武力值并不高嘛！
      多年前，我曾经听爸爸给我讲过北京人的故事。爸爸说北京人啊就是嘴巴将，说得咋咋呼呼，其实真正一动手，他们就跑了。这完全符合广的性格特征嘛，我简直佩服起我的爸爸来。我爸爸那可是见多识广，他当年在云南的时候，天南海北的人见得多啦。
        我和广也算不打不相识，从此我开始暗暗关注起广来。我觉得广用我们四川话说：“吊儿郎当的，是个废头子。”但似乎广又有温和的一面，当他温和的一面展现出来的时候，又觉得这个人蛮可爱的，一点不恶。就仿佛有一种神秘力量的牵引一样，我和广渐渐走得越来越近。
    几乎可以说，我和广就做起朋友来了。我们常在一起说一些着三不着两的话，或者讲一些班上同学的趣事。一般是广来吐槽班上的某个同学怎么怎么样，然后我在一边神补枪。我们俩好像很适应这种感觉，就好像说相声一样，广是逗哏，我是捧哏。讲着讲着，两个人就哈哈大笑起来，非常欢乐。
       我觉得广有一点很可惜，就是他脸上长了几颗麻子，要不然，他还真算得上是一个帅哥。当然我不可能把这句话直接告诉广，打人不打脸嘛，怎么能嫌弃别人呢。要知道，我们小学班上，有一个叫双的同学，就因为脸上长了麻子，被取外号叫“麻焉儿”，常常被人欺负得眼泪汪汪的。
      广当然不会被人欺负，但看着他脸上的麻子，还是让我忧郁。然而就在高中开学后不久，广脸上的麻子神秘的消失了。我问广：“你的脸？”广说：“你知道点痣吧，我妈妈带我去点痣了，效果很好，你看，干干净净。”我仔细打量广的脸果然干干净净，白白嫩嫩的，一点看不出原来有麻子。
     我猛的发觉原来我们国家的美容技术这么高超。从此以后，广就真的变成一个大帅哥了。到周四晚上的时候，有个别同学提前回家，广就会邀请我到他们寝室来睡，其实就是躺着开卧谈会。我和广躺在床上，有一句没一句的聊天。我问：“广，你们北京人是不是每天都去故宫逛逛啊？”
     广说：“哪有！其实很多北京人一辈子都没进过故宫，也没去过长城。”我听了感到很吃惊，我觉得北京还有很多未知的秘密需要我去探索。突然我问了广一个私人问题：“广，你爸爸是做什么的？”广干咳一声，说：“我爸爸是工程师，在大山里面造原子弹的。两弹一星，邓稼先你知道吧？就是那一拨人。”
     广说得言之凿凿，不由得我不相信。当然我还是有点疑惑，因为当年读嘉好学校的学生家里面大部分都是做生意的，搞科研的很少。广交了一个女朋友，就是我们同班的蓝。蓝是个纤细而敏感的小女生，长得漂漂亮亮，而且非常的文秀。广每天笑呵呵的围着蓝转，两个人时常在月满星稀的晚上，一起到操场上散步。走着走着就走进了黑暗深处，天知道在做什么。
       但一天全班都在传，广和蓝分手了。我感到很惊诧，前几天还看见他们黏糊在一起，怎么就分手了。我问广，广说：“蓝是个神经病，她说如果她养的金鱼死了，我们俩的爱情就完了。结果金鱼真的死了，她就不理我了。真是个神经病。”我听见感到好笑，就仿佛看见蓝林黛玉一般，看着死去的金鱼皱起眉头怨恨广一样。
      从此以后，广和蓝就好像两个陌路人，没有再说过一句话。
      有一周，我看见广穿了一双高帮黑色棉袜，很显眼，很漂亮。我暗暗有些喜欢。到星期四的时候，广又邀请我到他们寝室去睡。晚上，我就睡在提前回家的同学弄的床上，而广就睡在弄的床位的旁边。到晚上的时候，大家很快睡着了。我躺在床上瞎想，突然我猛的发现广穿了两天的那双黑色高帮棉袜赫然就塞在弄的床头柜里。
      我一下子激动了起来，我环顾寝室，大家都进入了梦乡。于是我悄悄伸手把广穿过的棉袜拿到我的被窝里面。我把广的袜子杵到我的鼻子面前，仔细的闻起来，很干净，没有异味。广是个爱干净的人，即便这双袜子他已经穿了两天，但还是清清爽爽的。
     在广的袜子的刺激下，我好像一下子到了春天，全身都充满了激情和能量。于是我一边闻着广的袜子，一边跑马。很快我一泄如注，幸福的度过了春风沉醉的一晚。第二天，我看见广的时候，有些微微的害羞，就好像我和广有了某种特别的关系似的。倒是广大大咧咧的，并没有察觉到什么。
       广是个有些奇怪的人，有的时候，他对我很和蔼，有的时候又似乎颇为不满。我搞不清楚广到底是个怎么样的人，他对我的态度飘飘忽忽，时阴时晴。高兴的时候，广会和我称兄道弟；不高兴的时候，广又会拿出他的老本领，当着所有人的面给我难堪。
       然而就在那个春风沉醉的雄性激素分泌旺盛的一夜之后，广再也没有向我发过难。就好像他似乎也知道我已经和他有了某种别样的情愫。
       期末考试时，广和我事先约好，我做完数学题之后，扔一个小纸团给他。我按照事先的约定，把整张卷子的答案都写在一张小纸条上，并揉成一个纸团，然后神不知鬼不觉的扔到广的脚下。然后广再装作若无其事的捡东西，把小纸团捡起来。大功告成，我舒一口气。
     哪知道我检查卷面的时候，发现我最后一道题做错了。我马上重新做题，把正确的答案写在卷面上。接着我又扔一个纸团给广，但他似乎已经没有兴趣再答卷了。正在这个时候，坐在我后面的胖胖的女同学苑，也想要我的数学答案。苑我可就没工夫理她了，我巍然不动，充耳不闻。
     苑使劲用钢笔戳我的后背，然而我毫无反应。最后苑终于承认式微，放弃了作弊的念头。考完试后，我告诉广：“广，我最后一道题做错了，我把改正后的答案扔给了你，但你没有发现。”广一脸讪笑着说：“考那么高的分数做什么，不用考得太好。这样已经很可以了。”
       我突然觉得广远没有普通同学那么在乎学习成绩，所谓的考高分对他是可有可无的事情。换句话说，即便他数学考试不及格，也没什么问题，和他的正常生活毫不相干。其实，这也正是我欣赏广的一面。我喜欢广那种什么都无所谓，什么都不重要的轻松生活态度。
       用一句流行的话来做比喻，我是“生活中不能承受之重”，而广呢，就是“生活中不能承受之轻。”我们两个好像刚好是两个反面，我看重的，在意的，关注的，广完全不在乎。甚至我觉得如果我把自己的烦恼和忧愁讲给广听，会被他嘲笑得体无完肤。我和广完全是两个世界的人，但也正因为如此，我觉得广身上有一种让我艳羡的东西。这种东西叫做：潇潇洒洒，快快乐乐。
       高一暑假的时候，我和广厮混在一起。广说：“kevin，我们请个家庭教师吧！专门教我们英语。”我一想，好啊，请个家庭教师多高大上啊，我的英语成绩也会嗖嗖的往上翻。于是，我和广，喜，挥四个同班同学合资请了一个英语家教，教室就在我们家。
     英语家教是成都某个重点中学的英语老师――一个瘦老头。瘦老头每天打的来我们家，上完课后再打的回去，很潇洒。瘦老头教的英语很死板，他只会说：“英语啊，就是把句子成分搞清楚就什么都懂了。”所以，瘦老头每天就教我们划分句子成分，什么主系表，定状补，一大堆。
      每天上午的时候，广，喜和挥就从成都的四面八发赶到我们家来上英语课。中午瘦老头离开后，他们就在我们家做饭吃。有一次，广亲自下厨，给我们几个做了一碗番茄炒蛋。厨艺不好评价，但真诚是有的。我吃了几口广做的黏糊糊的番茄炒蛋，觉得下口有点勉强。广说：“kevin，吃啊，不好吃吗？”
        “好吃啊！”说着我又拈了两筷子。但那盘番茄炒蛋最后终于没有吃完，喜和挥两个人也不捧场，剩下的都倒进了垃圾桶。广就是这么一个人，热乎起来，暖暖和和的，似乎什么都可以替人考虑到。
       广喜欢踢足球，他拉我陪他去踢球。可我不会啊，我用头顶球，想来个头球。哪知道自己就像被球击中脑袋一样，狼狈不堪。其他踢球的人都嘲笑我：“哪里来的门外汉，还踢足球呢！”广不喜不怒的，他说：“kevin，给他们再表演一个。”说完又传球给我。
        有的时候，广会叫我当守门员，他来罚点球。于是我严阵以待，广猛的起球，一记香蕉球直飞我守的大门。我用手使劲一挡，球倒是挡出去了，我的手都震麻了。广关切的跑过来：“没事吧？kevin，你的手痛不痛？”我还当英雄似的说：“没事，没事，小事一桩。”广说：“我的香蕉球厉害吧？”我说：“确实厉害咧，再来一次我可受不了”广听到就哈哈哈大笑起来。
        有一次，广气呼呼的对我说：“kevin，气死我了，挥的妈妈说什么你知道吗？”我说：“她说什么了？”广说：“挥妈妈说我不是个好人，叫挥别和我在一起玩。”我听到一阵好笑，觉得这个挥妈妈也蛮逗趣的。我说：“那肯定是你教什么坏习惯给挥了。”
        广说：“什么呀，就是我和挥抽烟被他妈妈发现了。这个人怎么这么奇怪，说这样的话！”我感觉到有一点幽默的感觉，挥妈妈我是见过的，一个干干净净，古里古板的人。几天后，挥神秘兮兮的跑来对我说：“kevin，昨天我回寝室的时候，发觉我床铺上有水。”说完挥做了一个隐秘受害者的尴尬表情。
         我不知道该对挥说什么，只好说：“这样啊，哦，原来是这样。”后来我才隐约听同学说广对挥发表了不满的言论，大概是说挥还不如kevin。我觉得我怎么了，为什么要拿我和挥来比较。就好像我是一个平均线似的，低于我的都是不堪的垃圾。
       虽然挥妈妈对广表示了嫌弃，但挥还是和广混迹在一起，有一年暑假他们还一起去天台山旅游。回来的时候，我问广天台山好玩吗？广说：“哪有什么好玩的，无聊得很，就是看人。”说这个话的时候，广正在停他的自行车。突然广发觉自己口袋里没有零钱，他问我有没有零钱。我说我也没有。
    那个时候，停自行车是要给钱的，大概每次1毛钱，2毛钱。广着急起来，他环顾四周，看见路旁蹲了一个乞丐。这个乞丐似乎是个瞎子，看不清东西的。广跑过去不声不响的从瞎子乞丐面前的破碗里拿了两毛钱。广高兴的对我说：“零钱有了！这次先借他的，下次双倍补上。”
       我惊叹于广的灵活，要知道我是无论如何不好意思去拿乞丐的钱的。幸好这是个瞎子乞丐，要是看得见的，非打起来不可。广笑了起来，就好像看穿了我的内心所想一样。广的灵活多变，我怎么也模仿不了。
       瘦老头家庭教师来了几次之后就不来了，他打电话告诉我说学校组织他们这些老教师去泰国旅游，所以不能再教我们。我感到遗憾，但也表示支持。我把这件事告诉广，广完全不在乎的说：“没关系喽，我们就当自己给自己放假。”我们四个人短暂的家庭教室就此终结。
      高二的时候，我们文科班新来一个化学老师。这个化学老师是个老太太，夏天的时候她就戴一条水晶项链，冬天的时候她就围一个红围脖，看着很端庄很好看。但不知道怎么回事，我们班的同班同学明却对这位化学老太太不太满意，他找到学校管教务的老师投诉了化学老太太，好像是说老太太讲的课他听不懂。
       第二天化学老太太来上课的时候，脸气得绯红，她拍着桌子说：“我教了一辈子书，从来没有遇到过这样的奇耻大辱！”化学老太太表示她要退休，不想再教我们。我们班的同学都围上去挽留老太太，只有明一个人坐在教室底下，一动不动。
       连平时对学习毫不上心的广都围到老太太面前，百般挽留。老太太还是走了，她调到其他班去教课，我们班的化学课由外校来的老师临时代课。我知道广是个对学习完全没有感觉的人，但连他都要挽留化学老太太，足见化学老太太还是个很有魅力的老师。
     我怀疑广对明是不太高兴的，虽然我从来没有听见广谈论过明。我仔细观察广和明，他们平时几乎没有接触，也不说话，但偶尔碰上了，广还是会笑呵呵的和明打声招呼，那个态度仿佛又恢复到最初我见广的时候那种略微有点谦卑的感觉。我觉得广是个神秘的人，他肯定知道一些我不知道的秘密，要不然他不会这么让我看不懂，这么让我摸不着头脑。
      说到广的多维度，多变化，还真是一言难尽。那个时候，我们在四川省体育馆门口上校车返校。所以每到返校日的时候，我们全校的学生都会到省体育馆门口来集合。省体育馆离桐梓林的成都美领馆不远，有一天广和挥就出事了。原来，广和挥在校车来之前，到处转悠，转悠到了美领馆门口。
     不知道是广的动作太夸张，还是挥的表情太僵硬，他们俩在美领馆门口被武警给挡住了。武警大喝一声：“你们做什么的？身份证拿出来！”广和挥都吓到了，乖乖站到墙根边上。武警看了两个人的身份证，发现是两个中学生，才把它们放走。但在放他们走之前，还警告他们以后不准在美领馆门口晃悠。两个人吓得大气不敢出，连声答应。
       挥吓坏了，就好像劫后余生一样。倒是广还是吊儿郎当的，似乎不当回事。说广不当回事，他还真不当回事。还是在省体育馆门口不远的玉林中学门口，有一次我和广，挥在那里闲逛。远远的一个来上晚自习的玉林中学学生骑车从我们前面路过。广看见了，恶狠狠的用手指着中学生大叫一声：“你给我下来！”
     中学生就好像遇见鬼一样，头一缩，加快速度，逃走了。广看中学生逃走了，嘴里还骂骂咧咧的。我心想如果中学生真的从自行车上下来了，广又该怎么办呢？可是广就好像有预判能力一样，他知道中学生不敢下车。所以骂他个狗血淋头，过过嘴瘾。这就是我可爱的同学广。
      上高三，我开始全力准备高考。广呢，在办出国的手续，所以他继续他潇洒的休闲生活。一天晚上我和广在卧室里开卧谈会，广说：“kevin，你知道吗？有一种笔仙，用笔就可以请过来。笔仙请过来了，可以解答你的各种疑问，还可以算命呢，灵得很。”
         我说：“那我们也可以请笔仙啊。笔谁没有呢。”广说：“请不得的，请神容易送神难。笔仙请来了，要是你送不回去的话，那…”“那怎么样？”我好奇的问。“你就会死的。kevin，你说可怕不可怕？”广神神秘秘的说。我听了，突然有一种大义凛然的感觉充盈在我的内心深处。
      我下意识的说：“死就死吧。只要笔仙请来为我们做了好事，我就当是为你们牺牲了！”广听了，鼻子里哼一声：“扯淡。”但接下来他陷入了沉默。而我还继续沉浸在为民请命，舍己为人的大无畏英雄气概中。那一刹那，我有一种很奇异的感觉，就好像广是在提醒我什么。多年后，我才听说原来请笔仙是新加坡的说法。所以，笔仙在我们中国是行不通的。笔仙是外国神，和我们中国人无干无涉。无所谓，尽可以请。
       圣诞节的时候，我送给广一张圣诞贺卡。那天正是星期天下午要返校的时候，我还在春熙路闲逛。我坐在春熙路路口的太平洋百货门口，给广写这张圣诞贺卡。我写到：“广，还记得我们最初的理想吗？也许，哪一天我们都会活出个人样。”我抬头看着人潮汹涌的春熙路，和在春熙路上来来往往的浮生凡俗客们。又低头写了一句：“未来可期，来日方长。”
       广收到我的圣诞贺卡的时候，高兴的对人说：“kevin的写作功力越来越高了，他写的字就好像在当面和你说话一样。”我感到不好意思，我认识广三年，还没有见他夸过谁的写作功力高，谁的学习好什么什么的。广是个传统文化的反叛者，要他夸你一句有才，那真是挺不容易的咧。
        我最后一次见广是在高三结尾的时候，那个时候广已经没来学校上课。有一天上午上语文课的时候，广突然来了。广闯进教室，被语文老师不客气的请了出去。我看见广一脸的气恼，但他保持了克制，对语文老师还算尊敬。我常常搞不清楚广的底线在哪里，有的时候，他很有礼貌，有的时候又嚣张跋扈，让人迷惑。
         没过多久，就听说广出国了，去的英国。几周后，广从英国给我寄来一张明信片，是一张封面印着一堵古老博物院的斑驳围墙的明信片。广在明信片上写到：“kevin，这张明信片古老不古老？你不是说你想学考古吗？这里有没有你最初的理想呢？”我看见广的字迹，就好像看见他正笑嘻嘻的对着我乐一样。
        我上大学之后，还和广视频过一次，他那个时候在伦敦。广在视频里面露出他招牌似的什么都无所谓，什么都满不在乎的表情。广笑着对我说：“kevin，好久不见，你还好吗？”我和广聊了几句。我突发奇想的说：“广，能不能把你们那边那些‘反动的’‘轮子的’的东西发一点给我看看，我们这里什么都看不到。”
    广说：“好啊。”于是他给我的邮箱发来一大份文件，是他收集的国外新闻资料。我正高兴呢，突然邮箱收到一封EMAIL：禁止传播反动，邪教内容！我一看，是系统自动发出的。而广发给我的“国外资料”已经被系统自动屏蔽了。我对广说：“没办法啊，墙高着呢。”广无所谓的点点头：“下次有空再给你发。”
       多年后我还时不时的想，广到底是个什么来路的人呢？他是北京人，家庭富裕，性格洒脱，这也不怕那也不怕的，这不就是典型的红后代嘛。但我无从得知真实的情况，就好像我曾经亲口问过广，而广说他爸爸是造原子弹的一样。这是别人的隐私，别人也不愿意随便透露。
       几年前，我看央8的电视剧《天才基本法》。张新成在剧中饰演的裴之，给我很熟悉的感觉。细想之下，广不就是裴之吗？只不过名字不一样，但是完全神似。如果广真的就是裴之的话，那广的爸爸不就是…再说，广还去的英国留学呢，那个有名的什么小瓜不也在英国吗？有的事情就怕联想，一联想就想通了。一想通了，就糟了。
       高中快结束的时候，我在成都的五大花园小区碰见了胖胖的女生苑。苑带了三个脏兮兮的小男孩在一个小区门口玩耍，我和她打招呼，苑高兴的走过来和我聊天。我看见苑也穿得邋里邋遢的，没有在学校时显得那么富态。不知道苑还记得不记得她想要我的数学答案，而我竟然没有屈服于她这件事。如果记得，她会原谅我吗？
        我看着苑走向远处，回过头的时候，仿佛一眼就瞥见了广，也就是裴之。裴之对我眨眨眼睛：“你还好吗？kevin。我到处在找你呢！”“你找我做什么？”裴之神秘的点点头：“船就要开了，然后是我们的远航。你准备好了吗？水手已经唱起了船歌。” 
          “裴之，你？”广用手捂住我的嘴：“不要说，一说就错了。”然后我看见一条大河奔腾着向海天的边际喷涌而去。
    
     
2024年2月3日
创建时间：	2024/2/3 10:24
标签：	东京爱情故事

        我小的时候，中国和日本有过一段黄金蜜月期。那个时候，不仅电视上有很多日本电视剧，而且还会有一年一次的《中日歌会》。我记得当年最流行的日本电视剧就是《血疑》，我还看见过这部电视剧改编的连环画呢，可见日本电视剧在当年有多么受欢迎。
        说到《血疑》，我的印象已经不深了，因为我那个时候还太小，我还没到记事的时候。我只是隐约记得有一个长相漂亮的日本女孩子哭兮兮的捏着一张手绢，在哭诉自己的命运。这不就是《血疑》吗？因为不知道自己的身世，所以悲哀，所以流泪。当年还有另一部脍炙人口的日本电视剧《排球女将》，主角叫小鹿纯子，也是流行得不得了。关于这部电视剧我更是没有印象了，就好像从来没有看过。
       稍微大一点，我开始看日本动画片《花仙子》和《聪明的一休》。这两部动画片在小孩子里面火得不行不行的，还有专门教小孩子折花仙子魔法镜的手工课程在中央电视台《七巧板》栏目播放。我隔壁家的小姐姐平就折过一个，用手一拉，魔法镜的盖子哗一声就打开了。于是，小蓓的法术生效，娜娜小姐（就是我）立即被一阵狂风刮到了爪洼国。
      至于关于一休哥的手工折纸课程我没有看见过，但市场上有专门做好出售的一休哥玩具。也是用手一拉一休哥屁股上的拉链，一休哥的手就可以上下划动，就好像动画片里一休哥在打坐思考一样，很有趣。爸爸给我也买了一个一休哥玩具，就吊在我的床顶上，想起来了，用手拉一拉，一休哥就开始了思考。
       我小的时候，没有抗日神剧，没有手撕鬼子，没有一根竹竿穿透三个日本汉奸。那个时候，中国和日本的关系很好。所以还会有一年一次的《中日歌会》，我就是在《中日歌会》上认识著名旅日歌手翁倩玉的。我喜欢翁倩玉唱歌，她唱得很好，既暖和又温柔。我听过一次翁倩玉在《中日歌会》上唱《爱的奉献》，我看见翁倩玉穿了一身象征和平的白色羽毛连衣裙，那真是中日合璧，美艳不可方物。
         反观我们中国歌手，披一身大红色的防风斗篷，臃臃肿肿，土里土气，哪有人家翁倩玉纯洁高贵。所以，《中日歌会》是当时收视率非常高的节目，远比后来的《中韩歌会》收视率高。但不知道什么原因，90年代结束以后，《中日歌会》就停办了，代之以一个不伦不类的《中韩歌会》。
     为什么不让我们看想看的节目，把翁倩玉隐藏了起来，找来一个鬼魅一样的李贞贤，跳一曲群魔乱舞般的奇异舞蹈。我们要高贵典雅的翁倩玉，不要看李贞贤小鬼跳舞！然而抗议无用，中日蜜月期已经结束，短时间内不会再有《中日歌会》了，这是一大遗憾。
       其实，除了《血疑》和《排球女将》，还有好几部日本电视剧在中国是非常流行的。比如我就看过一部日剧，片名忘记了。只记得帅哥男主角因为一次交通事故，撞断了女反派的一只手，于是女反派就一直缠着帅哥，要帅哥对自己负责。怪的是帅哥男主角又是一个非常自责的人，他只要一看见女反派的断手，心就软了，于是把同情当成了爱情。
     这个故事很诡异，每次只要一看见女反派举起她的断手，电视剧的音乐就变得激烈而奇幻。就好像断手是女反派的法宝，只要一祭出，就可以令我们的帅哥男主角乖乖就范。这部电视剧看得我很虐心。我一直在想，不要理那个坏女人呀，那是个坏蛋。但帅哥男主角似乎听不见我的建议，他继续在女反派的胁迫下做这做那。
     我想这也就是日本电视剧了，中国电视剧不敢这么拍，因为现实中根本就不存在这样的事。
      我还看过一部讲游泳的日本电视剧，叫《绿水英雄》。主角是一个小女生，她是个专业游泳运动员。她和她的对手们一直在专研游泳比赛中的各种技法，比如女主角就会一种飞鱼转身法，可以从水里飞起来，蔚为壮观。最后的大结局是女主角学会了二次飞鱼转身法，也就是飞两次，成功夺冠。
       很好看啊，日本电视剧很好啊，既有趣又励志，为什么我们中国就拍不出这样的影视剧。我们拍的《大红灯笼高高挂》，是说老爷纳小妾的事；还有《秋菊打官司》成功黑了一把我们中国的农村和农民。为什么我们就不能拍一部励志的，向上的，充满进取心和正能量的影视剧呢？
       我印象中还有一部日本动画片，讲的是一群小孩，从小就被关在一个没有饥饿，没有欺骗，没有压迫的理想世界中。有一天一个从凡间来的野小子闯进了这个理想世界。这个野小子不仅挨过饿，还会说谎，还知道人间的尔虞我诈。他会和理想世界中蒸馏水一般的那群小孩子发生什么故事呢？
    恩~让我想想。真的要圆满的话，野小子应该和理想世界中某个单纯得不要不要的小姑娘相爱，然后让他们幸福的生活在一起。可是，这个野小子是哪里人呢？难道他是个中国人。而那个单纯的不要不要的小姑娘其实是个日本人？让一个“五毒俱全”的中国野小子娶一个单纯如玉的日本圣女，这个故事也只有高桥留美子这样的无厘头漫画家敢写了。
      现实世界里面真的有狼爱上羊的故事吗，我想是有的。当一只善良的小绵羊，找到一个依靠。那这个依靠多半来自于一只雄壮的小野狼。否则，以小绵羊棉花糖般的性格，它哪里抢得到草吃啊，早饿死了。可如果有一只小野狼来帮衬，那就是另一个故事了。
     小野狼会用尖牙利爪击退其它野狼的侵犯，也会用狼嚎声吓跑想来分一杯草的野羊子。这样，小绵羊就可以悠闲的在专属于自己的一块草地上吃草喝水，然后和小野狼生一堆小狼崽子。这些小狼崽子因为带了狼和羊的双重基因，所以渐渐成为了这片草原上真正的主人。他们既是勇敢的，又是善良的，所以他们是神的宠儿。
      到我刚上小学的时候，日本的大热动画片《机器猫》隆重上映，我没有记错的话，是在中央电视台播放的。那个时候的电视台比现在开明得多，会播放很多外国的电影电视剧动画片，不像现在什么都没有。《机器猫》一上映，就在小孩子里面引起了轰动，所有6到12岁的小孩子全部都在谈论大宝（最初野比大雄被翻译为大宝）和小叮当。
         你不得不承认日本动画片就是拍得好嘛，《机器猫》虽然是一部带有科幻性质的动画片，但它真真实实的反映了小学生的日常生活和小孩子林林总总的幻想和喜好。所以，这是一部能引起全世界小孩子共鸣的动画片，哪怕它带有深刻的日本烙印。
       连我们班的美术老师都说：“你们现在最喜欢看什么啊？是不是大宝和小叮当啊。”我们班的同学齐声说：“就是！我们最喜欢大宝和小叮当，还有小静。”没过多久，《机器猫》的漫画书就陆续的出版了，又是一番抢购。在我们那个时候，如果你没有看过《机器猫》漫画，那等于你就没读过小学。哪有小学生不看《机器猫》的，男生看，女生看，甚至有的年轻老师都在看呢！
        接着就是日本漫画的天地，《圣斗士》《七龙珠》《侠盗寒羽良》《乱马二分之一》《猫眼三姐妹》全部隆重推出。我们小学的时候会开运动会，小学生们搬上自己的小板凳，到操场上坐着观赛。没有什么事的时候，就看书，主要是看漫画书。一到运动会的时候，小学生就把自己的漫画书带到学校里来，不仅自己看，也给别人看。更多的呢，是为了交换着看。
     我把我的一本《猫眼三姐妹》借给你看，你就把你手上的那本《乱马二分之一》拿给我看，很公平。没有可供交换的等价物，那么，想看我的书，没门儿！有的机灵的小学生，自己没有漫画书，就厚着脸皮去借别人的，一旦撞上大运，借到了，就再拿去交换其他人的书。换来换去，最后天知道《猫眼三姐妹》传到哪个抠鼻子邋遢小孩子手上去了。《乱马二分之一》呢，也好不到哪里去，说不定被班主任没收了，到期末的时候才统一归还家长。
      我们班的班主任凯文老师对日本漫画深恶痛绝，她说：“这是文化侵略！日本打不过我们中国，所以就弄这些软毒品来毒害我们的小孩子！”我们听到，都有点害怕。但日本漫画多好看啊，所以我们还是在私底下悄悄的看。其实，真的要对抗日本漫画的话，中国漫画家自己就应该争气，多创作一点中国小学生喜闻乐见的作品。这样不就击退了日本的文化侵略了吗？
      然而理想很丰满，现实很骨感，我们中国基本没有什么拿得出手的漫画。在日本强势文化的进攻下，我们中国的文化长城轰然倒塌。
     我有一本《圣斗士》借给我们同班的玉看，玉是个学霸，但他也要看日本漫画，并且理解得头头是道。哪知道玉是个莽大胆，他在上凯文老师的语文课的时候看我的《圣斗士》，被凯文老师当场捉住。凯文老师恨铁不成钢的恶狠狠瞪了一眼自己的这个爱徒。
       凯文老师说：“书没收了，什么时候还给你，看你的表现。”玉当场焉儿了，有点闷闷的。下课后，我得意洋洋的走到玉面前讨债：“把书还给我！（其实我知道书已经被没收）”玉愣住了，本来那么能说会道的一个人，也支支吾吾说不出话来。我得意极了，就好像自己拿到玉的什么把柄了一样。
    玉终于找到个弥补的办法，他不知道从哪里找来一本《机器猫》，也塞给我看。我把书放在我的课桌上，没想到下一节课就是凯文老师的语文课。凯文老师一眼就看到我放在课桌上的《机器猫》，她同样恶狠狠的瞪我一眼：“我说了不准看这些书！你怎么还看！简直不像话。”
      凯文老师一把就把《机器猫》没收了：“什么时候你知道错误了，我再什么时候还给你！”下课后，玉也得意的跑过来说：“我的书呢？你把我的书弄哪里去了？”我一脸尴尬的不知道说什么。多年后，我回忆起来，觉得这是不是玉给我设计的圈套呢？为什么下节课是语文课的时候，他就把《机器猫》塞给我呢？这个玉啊，不简单咧，不简单咧。
         期末的时候，玉把我的《圣斗士》还给了我：“kevin，给！你的书。凯文老师把《圣斗士》还给我了。我的《机器猫》呢？你什么时候还给我啊？”玉一脸挑衅的看着我。我想既然玉的书都被归还了，我的《机器猫》凯文老师也该还我了吧？于是，我兴冲冲的去找凯文老师要我的书。
     到了办公室，凯文老师说：“你来做什么？”我说：“玉的《圣斗士》您都归还了，把我的《机器猫》也还给我吧？”凯文老师尖叫一声：“咦！玉是因为表现好，我奖励他！你还没有认识到自己的错误，以后再说！”我哭丧着脸回到教室。玉跑过来示威似的喊道：“kevin，记得还书哦！你的书我都还给你了。”
      一直到5年级读完，我转校去嘉好学校，凯文老师都没有把《机器猫》还给我。但我想以玉的聪明，他迟早会把凯文老师的这本藏货忽悠回自己的书橱吧？学霸就是学霸，我们普通小孩子斗不过的。
      日本漫画似乎就火红了那么10年，到我读高中的时候，就很少看见有学生在看了。但是日本的文化还是在中国很流行，比如那部著名的日剧《东京爱情故事》。这部日剧是青春期少女的最爱，天知道有多少怀春少女看了这部日剧，开始了自己的第一段初恋。
       我还看见过一本中学生作文书里面，都有一篇一个女生写的她看《东爱》的观影感。那个缠绵悱恻啊，那个凄迷朦胧啊，那个你情我愿啊，简直就是中学生早恋报告。我想男生里面会有人看《东爱》吗？应该没有，除非，除非像我一样的傻小子。
       人说看了《三国》学会了耍阴谋，看了《水浒》学会了揭竿而起，那么看了《东爱》学会了什么呢？该不会是学会了下雨的时候，打一把雨伞，依偎在一个高个子男生身边雨中漫步吧？
      这个情调要不得，这个情调太东洋化。我们红色中国，怎么说，也要在一轮艳阳下，推着一辆鸡公车和一个头戴白毛巾的劳动少女对几句语录吧：我向毛主席保证，我王红山，第一次和女孩子一起推鸡公车！于是，戴白毛巾的劳动少女就咯咯咯的笑起来。这才是红色爱情，对不对？
       日本的文化太浪漫，太典雅，太抒情，不符合我们中国的现实国情。我们中国的现实国情是生计艰难，是晦涩暗淡，是尔虞我诈。所以，怎么能用日本文化来影响我们中国文化呢？我们中国文化要走一条自己的道路嘛！我们自己的道路是什么？是周扒皮，是座山雕，是阿庆嫂还是刘胡兰？
     或者都不对，都不恰当。周扒皮是封建地主，座山雕是割据军阀，阿庆嫂是江湖儿女，刘胡兰是还没活明白的愣头小丫。我们中国文化，中国道路难道就归于这些人？还不如清朝的贾宝玉和林黛玉呢！至少贾宝玉还懂得悟点禅机，林黛玉还会写几首竹下小诗，他们到底还可以归于优雅。而后来，我们中国连最后这一点士大夫的闲情雅致都弄丢了。我们只知道啪啪啪打死反革命，但到底什么是反革命，反的到底是谁的命，没几个人说得清楚。
      我们变得荒谬，甚至我们变得野蛮。当日本人听着《天空之城》，看着《东爱》，玩着《最终幻想》，踢着J联赛，唱着“喜爱春天的人儿是，感情丰富的人。”我们在学刘胡兰，在学王二小呢！
       可刘胡兰有什么可学的，一个还没成年的女孩子，已经学会杀死地主老财了，这和入了邪教有什么区别？还有王二小，把敌人引入包围圈。可他只是个小孩子啊！大人呢？大人跑到哪里躲起来抽旱烟去了？为什么让一个小孩子来为国捐躯，舍生赴死？我们天天说童子军是要不得的，结果我们天天在学童子军，天天在学几个还没长开窍的小迷糊蛋。
       看看日本人都发明了些什么，电视机，walkman，数码相机，游戏机，卡拉OK，新干线，二维码，无一不是引领时代风潮的最前沿产品。当日本人学会制造这些于人类的发展具有重要意义的产品的时候，我们还在想着怎么把毛泽东思想和邓小平理论相结合呢？需要你动这个脑筋吗？关你什么事？结合不结合会影响明年的第三产业GDP吗？所以，全是虚妄，全是不自量力自鸣得意，全是金玉其外败絮其中！
      真的聪明的中国人，就应该懂得借鉴的道理。我们不需要全盘照搬，但我们需要借鉴别的国家的好想法，好做法。或者说即便是我们引入其他国家的文化来改造中华文化，也没有问题，也想得通，说得通，行得通。最可怕的不是改变，而是固步自封，自以为是。自己沉浸在自己的天朝上国梦中，以为得计，哪知道在别人眼中你还是个野蛮人，你还是个落后的原始居民。
     这种天朝上国梦在我们文革结束后，曾经短暂的破灭过。在上世纪80年代，90年代，我们看到了自己的落后和失败。所以我们进行改革，并得到了丰厚的回报。但在仅仅有了一些好转之后，这种天朝上国梦又开始在国人中流行起来：中国很好啊！中国很富裕啊！中国很民主啊！
     请中国人都到外面去走一走，看一看，你们才知道中国并没有你们想象的那么美好。我们只是因为从小生活在酱缸里，所以我们也染了一身的酱菜味。我们自己闻不到我们身上的异味，但别人能闻到，美国人，英国人，日本人，韩国人能闻到。我们没有我们自己想象的那么高大上，我们仍然处于一种专制野蛮的半蒙昧状态。甚至可以说，我们还处于欧洲文艺复兴之前的那个时代。
         忘掉刘胡兰，忘掉王二小。放过他们，也放过我们。我们不要再看抗日神剧，看那种电视剧，看出智力衰退了。我们也拍几部《东爱》，我们也写几首《天空之城》，我们也做几个《最终幻想》游戏。然后，我们才知道，我们有多长的时间，都白白浪费在内耗和莫名其妙的无谓空事上。
      把那些虚妄的，狂想的，假情假意的主义和理念全部丢弃，我们重新开始，我们重新谱写我们自己的《英雄赞歌》。我们写的《英雄赞歌》和前一辈中国人写的不一样。我们的歌里有雨中的浪漫，玉山下的婚礼，北风萧萧里的遗世独立，和皑皑白雪之上的江湖儿女情长。
       甚至于，我们可以公开的说，我们就是要向日本学习，学习她的务实，学习她的理性，学习她的优雅，学习她的洁净，学习她的善于学习。有什么好羞耻的呢？真正的羞耻在于，找一个冠冕堂皇的理由来拒绝学习先进的，向往真善美的，面向光明和美好的文化。拒绝改变，拒绝学习才是真正的倒退，才是真正的开人类历史的倒车。
         日本就是我们中国应该学习，也必须学习的一个榜样。日本人有很多我们中国人的影子在他们身上，比如悠长的封建史，比如汉字，比如儒家文化，比如风俗习惯，比如道德礼仪。可为什么很多日本人可以做到的事，我们中国人就做不到？比如日本的街道为什么就这么干净，日本的音乐怎么就这么好听，日本的经济怎么就这么自由，日本的政治怎么就这么民主，日本的文化怎么就这么繁荣？我们中国什么时候才能变得和日本一样呢？
     我想，要学就不能只学一点皮毛，要学就学点骨子里面的东西。当我们中国人有一天也变得优雅起来，也变得高贵起来。我们也懂得了民主，自由，博爱的真意，那么我们中国人就真的进步了。这种进步是骨子里的，不在于人均GDP又多了1000美元。
      我们能达到这个目标吗？或许我们是不是需要日本邻居来帮我们一把？可要是他们保守，他们不愿意呢？那么，我们就想一个办法，请将不如激将。我们把日本邻居“激”到我们国家来，然后我们在家门口向他们学习。这样或许是一个最好的，对我们最有利的历史发展过程。
      当我们在自己家门口，就可以学习到邻居最先进的理念，最自由的灵魂，最顽强的意志，我们是不是也可以用最短的时间，完成一次蝶变？然后，在我们榨干日本邻居的精髓之后，我们再毫不客气的勒令他们回到东洋三岛去，这是不是一个神对中国人的额外恩惠？
     日本人会落寞的回到他们的本土，而他们的基因却已经留在了中国，留在了这片古老的大陆上。这是一次神的谋划，这是一次神的伟大实践。
     有的卫道士会站出来破口大骂：“汉奸！卖国贼！窃国大盗！”且慢。所谓汉奸，卖国贼，窃国大盗是不是也仅仅是一个历史概念。最开始的时候，中国只是各自为营的几个部落，并非一个国家。后来天下大势分久必合合久必分，统一又分裂，分裂又统一，最终形成现在这个中国。
     可要是回到古代，长城以外就不是中国，那是北方的蛮族。宋朝的时候，就有宋，金，蒙古三足鼎立。可现在他们全都算作是中国了，可见中国这个概念是一个动态的，变化中的概念，并不是一成不变的。要知道在秦朝之前，秦人未必会被认为是“中国人”，他们同样是“外国人”，同样是“蛮族”。那么，何必动不动就给人扣帽子呢？千百年之后，也许现在的汉奸，卖国贼，窃国大盗就是那个时候的明白人，通达人，聪明人。
       中国曾经两次被异族长时间统治，一次是元朝，一次是清朝。元朝就不说了，那是个混乱的朝代。可清朝却是中国封建史的一个高峰。清朝避开了中国封建王朝几乎所有的陷阱和圈套，她把中国的封建文明推向了顶点。要知道，在古代的时候，蒙古人不会被认为是中国人，满族人也不会被认为是中国人，但现在他们都是中华民族大家庭中的一员。可见中国人这个概念也是动态的，也是变化的。
        同样，汉族并不是一个纯血的民族，汉族是经历几千年的民族大融合和大杂交之后诞生的一个新民族。也就是说，汉族这个概念，在将来还可以改变，还可以发展。抱一种开放的态度来说，汉族还可以接纳更多的异族血脉汇入汉族的谱系之中。这才真正是顺应历史，贴合历史，符合历史的想法和做法。那种汉族就是不可改动的单一民族的想法很幼稚，甚至根本就是自欺欺人。
     既然中国，中国人，汉族都是处于一个动态平衡的，变化之中的概念。那么将来它们就有可能演化出新的内涵和外延，也就是说可能会有新的中国，新的中国人，新的汉族诞生。这很可怕吗？完全不。这才真正是历史的观点，这才真正是唯物主义的观点。反之，那种狭隘的国家观，国民观，和民族观才是唯心的，才是值得批判和唾弃的。
      从世界发展史来说，人类就是在通向一个大融和的过程中。未来某一天，国家，国民，民族的概念都会消失，代之以大一统的地球居民身份证。也就是说，未来我们全世界的人，都是一样的人，都是地球国的国民。所以，在现阶段固步自封，把国家，国民，民族当作挡箭牌来阻挡我们改变，阻挡我们向邻居的先进文化靠拢，都是虚妄，都是狂想，都是荒谬。
      什么时候，中国人能有一种普世的价值观，深刻理解到什么叫做世界公民，什么时候中国人的思想才是真正进步了。否则还是在毛爷爷那一套的影响下，自己把自己变成了原地踏步的傻子，呆子，莽子，这才真正可悲可叹，可怜可恨。
     凯文老师现在已经退休，我不知道她会不会同意我的观点，我已经没有她的消息很久很久。但我想凯文老师是一个表面保守，内里通达的人。所以在道理讲明之后，她会同意我的看法的。我相信凯文老师的历史观还不至于那么落后，她还不至于只喜欢岳飞，不喜欢康熙。所以我不害怕我会被凯文老师牵住耳朵诘问，我想我是有道理的，而且这个道理并不深奥。
      中国和日本的黄金蜜月期在90年代结束之后，戛然而止，然后开始了漫长的新冷战。其实这完全不必要，甚至完全是错误的。中国应该和日本交好，中国应该向日本学习。有什么可讳言的呢？历史上的恩恩怨怨就随历史的大浪潮涛涛而去，我们向前看，我们向未来看，我们向世界的终极发展方向看。
     所谓的终极幻想，总不可能就是一场中日大战吧？这是战争贩子的恶劣招数。真正的世界之未来，是走向大一统，是成立世界政府，然后我们地球上的每一个人，每一个黄种人，白种人，黑种人，都成为兄弟姐妹，都成为这个地球国的普通一员。那么，你还有什么理由怨恨日本呢？日本也许远没有你想象的那么可恨，其实她可爱的地方有很多很多。只要我们虚心学习和请教，我们会收获到连我们自己都吃惊的稻谷满坂，花好月圆。
      让永尾完治来接赤名莉香吧！这一场《东京爱情故事》已经暌违太久太久，而赤名莉香的眼睛已经看见了东京铁塔上那一轮明月。明月下，永尾完治给了赤名莉香一个一辈子都不会忘记的甜蜜深吻。完治，来吧！
      
2024年2月4日
创建时间：	2024/2/4 10:07
标签：	春节倒计时

 春节倒计时

       还有几天就是春节了，今年的春节格外冷清，才腊月二十五，街道上已经空空旷旷，似乎大家都已经赶回家过年。小的时候，过春节，那可是大事。从寒假一放假就开始盼望着，一天一天数啊，终于数到腊月二十九。明天就是大年三十，表姐，表妹，表弟们都要来我们家了，太高兴了。
     于是早早的把过年要放的鞭炮烟花准备好，放在一个大箱子里，等着亲戚们来了之后，在大年三十的晚上放。那个时候的年味浓，外婆从腊月二十就开始准备年夜饭，今天炸酥肉，明天炸丸子，后天买只鸡，那真是过节，真是有点轰轰烈烈的味道。不像现在，冷冷清清的，没有年味，很冷寂。
      年三十的烟花爆竹准备好，年夜饭准备好，到三十的早上，早早起床，等着亲戚们上门。先是大姨妈袅袅婷婷的带着表姐到来，在我们家门口很远看见外婆就喊：“阿娘！”外婆看见她们一家来了，露出欣慰的表情：“来啦，今年来得早。”过一会儿，小姨妈也来了，带着表妹。她们一家要闹腾点，一家人说说笑笑的进了门：“今天早上本来都出门了，结果又忘记拿给阿娘打的毛线帽，所以折返回去，耽误了时间。”
      外婆就责怪道：“拿什么毛线帽，我不要那个。”小姨妈嘻嘻一笑：“专门给您打的，暖和着呢。”再过1个小时，大舅舅和五舅舅也来了，于是家里热闹起来。男的呢，就在一起聊工作，聊单位，聊领导，聊股市，聊赚钱。女的呢，就在一旁摆点小龙门阵：“你家孩子期末考得好不好啊？”“你们家的呢？吃饭乖不乖啊？”“我们家小丫已经知道自己去小卖部买零食了！”“哎呀，她才只有5岁呢！”
        家里变成一个热闹的茶馆，叽哩哇啦，咕咕唧唧好一副蜀川胜概图。大姨父当了一个车间主任，是我们家族的“最高领导”，他神秘的压低声音说：“我看见了一份文件，说是下岗，明年啊，要大下岗啦。”“什么叫大下岗？”小姨妈不解的问。“就是企业破产，工人自谋出路，给你一笔钱，以后你就和原单位没有关系了。”
       “哎呀，”大舅母叫一声：“那怎么得了，这不就是失业吗？”大姨父说：“失业是资本主义国家的叫法，在我们国家不能叫失业，就叫下岗，以后有苦日子熬了！”大舅舅和五舅舅都是自己做生意的，对下岗表示了满不在乎的态度。但是大姨妈和小姨妈却很忧虑，因为她们俩都是工厂里的工人。
       谣言往往是遥遥领先的预言，一年不到的时间，大姨妈和小姨妈双双下岗，成为闲人。可是人可以闲着，嘴巴不能闲着啊，嘴巴要吃饭的。大姨妈不知道从哪里看到一个项目，寻思着自己购买原材料，然后在家里加工毛线手套，成品再拿去回收。相当于自己在家就业。
         我爸爸好心的对大姨妈说：“我以前就是毛纺厂打手套的，这种加工手套的活又累又拖沓，一天根本打不了几双，赚不到钱的。”大姨妈这才泄了气，后来自己拿出本钱，租了一个几平米的边角卖童装。可是不知道是人太老实，还是运气不好，去荷花池进货的时候，被小偷把本钱都偷走了。回来还不敢说，自己一个人落泪。
      小姨妈也好不到哪里去，她下岗过后开始帮五舅舅守铺子，五舅舅自己也只是一个个体户，不是什么大生意人，哪有多少钱能贴补小姨妈呢。于是也就是这么混着，每个月象征性的给小姨妈几百块钱，算是亲戚的一个意思。说来可怜，自打两个姨妈下岗过后，她们过年给我们小孩子发压岁钱每人才20块钱，20块钱能买什么的？哎呀，这也就是穷人的不好意思了。
       下岗是我姨妈那一代人的伤疤，轻易揭不得，揭开了要流血的。只是不知道朱F基这个“国之栋梁”，会不会在将来的某个时刻走上历史的审判台。
        大舅舅，五舅舅，大姨妈，小姨妈都到齐了，就剩小舅舅还没来。外婆焦急的向外张望：“老幺怎么还没来，他有没有传呼机，给他打个传呼。”你别说外婆不认识字，外婆知道传呼机呢。大舅舅说：“他有传呼机，我去外面的公用电话给他打。”那个时候，没有手机，打电话都要去对门小卖部的公用电话。
        到下午的时候，小舅舅终于和小舅妈姗姗来迟。外婆和爷爷不敢表现出不高兴的样子，小舅妈是个伶俐人，被她察觉了就不好了。于是，全家到齐，年夜饭开饭。什锦菜，凉拌鸡，热窝鸡，豆瓣鱼，回锅肉，炒蒜薹，腊肉香肠，酥肉汤，应有尽有。
          年夜饭开了两大桌，大人一桌，小孩子和几个闲散妇女又凑一桌。还有必不可少的雪碧汽水，每人倒一碗还在冒气泡的雪碧。喝一口雪碧，吃一块凉拌鸡肉，爽！后来我到韩国才知道，韩国人也喝雪碧，而且比我们中国人还常喝，所以全世界人民的口味其实都是一样的，没有大的差别。
           正吃着饭呢，大舅舅说：“我也要喝一口雪碧，于是他拿起我的雪碧喝了一口。”我不高兴起来：“你为什么喝我的，不喝他们的？”我指着几个表妹表弟说。大舅舅一脸无奈的解释：“你的干净，你看他们的碗。”果然，几个表妹表弟盛雪碧的碗里都滴上了菜汤水，没有我的干净。于是，我放弃了争辩，只有默认现实，并觉得有的时候太干净了，未必是好事。
         吃过年夜饭，大人们还在一边热聊，从江某某聊到沪市大盘，从沪市大盘聊到下岗再就业。小孩子们呢，就凑在一起聊自己的趣事，在学校又遇见什么人了啊，同学又怎么怎么样了啊，自己又去哪里玩了啊，也聊得不亦乐乎。聊着聊着，我表演起了魔术。我把一根火柴棍叠进手绢里，然后让表哥来折断。表哥用手把火柴棍折断之后，我说一声：“变！”再把手绢打开，那根刚刚被表哥用手折断的火柴棍竟然直挺挺的完好如初，根本没有断裂！
     表哥不是什么聪明人，他愣住了：“可我刚才确实折断了的。”我哈哈大笑起来。我决定保持神秘，不把谜底告诉给表哥。其实奥秘在手绢上，手绢边上缝了一个小边，刚好可以塞进一根火柴棍。所以表哥用手折断的其实是隐藏起来的这根火柴棍，而打开手绢看见的是另外一根。这个秘密不知道表哥这么多年悟透没有，但我想他或许已经淡忘这个魔术了。
       《新闻联播》开始，中央领导出场大敬酒，当然不是敬我们，敬的是去中央参加团拜会的老干部和社会名流们。五舅舅说：“好得很，他们过年，我们也过年。”我看见电视里江某某满脸媚笑的频频举杯，想自己要是和他扯上点什么关系就好了，那我在同学们面前多有面子啊。要知道我们同学里面，有一个的外公当过副市长，他就牛得不要不要的。要是我和江某某也扯上点七拐八拐的亲戚关系，那我也是干部子弟啦。
      想是这么想，回到现实，我还是和我那几个平民弟弟妹妹玩了起来。8点整，《春节联欢晚会》开始，今年的春晚很奇怪。竟然有中央领导现场观看，平常年份中央领导不会来参加春晚的，今年是怎么了？演到一半的时候，鹏老头赫然出现在电视机上。只见他戴着黑框眼镜，两只手不轻不重的拍着，似乎在参加某种宗教仪式一样。
     看见鹏老头，我的心凉了一半。今年的春晚还让不让人看？我要听解晓东唱：“咱们老百姓！”不要看鹏老头高昂着头，向我们秀优越感。他们家够出风头的了，那个什么电力女王，当然那个时候还是电力公主，吸引了多少普通老百姓的眼球。大家背地里都在戳他们家的脊梁骨呢，鹏老头是揣着明白装糊涂，这个老厚脸皮。
       表弟等不及了，他拿着我的一盒烟花跑到街上去放。于是，我们几个小孩子还有两三个大人也都从家里出来看放烟花。什么孔雀开屏，天女散花，地钻子，魔术弹，二踢脚，挨个放，挨个表演。对我来说，看哪种烟花最有意思，最出彩，是一件神秘的，保有我好奇心的事。这也算是过年的时候，自己给自己留的一个悬念吧。
        到晚上9点过，春晚演到一半，鹏老头也回家休息去了。外婆又到厨房里面给我们熬银耳汤，熬好的银耳汤真香啊，里面还加了大枣和枸杞，喝一口，美得不行。大家豁出去了，虽然才下年夜饭的餐桌，肚子鼓鼓的，每人又喝了一碗鲜香的银耳汤。
       凌晨12点，电视机里传来赵忠祥和倪萍倒数的声音：“十，九，八…过年啦！祝大家新春快乐！”外面哗一下热闹起来，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。那个时候，家家户户在辞旧迎新零点的时候都要放一挂鞭炮，预示送走霉运，迎来新的幸运的一年。于是到12点一刻钟的时候，空气里弥漫着一股硝烟的味道，就好像到了打仗的阵地上一样。那天晚上的空气质量指数肯定爆表。
        看完春晚，终于到睡觉的时间。一家人又商议着怎么睡：谁和谁打个方便挤在一张沙发上，谁又单独睡床。忙到深夜，各自才安顿下来。整理好自己的身心，安然的于大年夜的晚上，进入甜甜的梦乡。
       我躺在床上还在做梦呢，妈妈把我叫醒：“快起床，快起床，7点钟了，今天初一，要陪奶奶到庙子里去的。”我揉揉睡眼稀松的眼睛，打个呵欠，真困啊，我还想睡。但时间不等人，奶奶就要出发了。于是，赶忙穿好衣服，坐在爸爸的自行车后架上，赶到青年路。
      到青年路的时候，奶奶和二姑妈正在煮汤圆吃。二姑妈嘀嘀咕咕的说道：“哎哟，我来的时候，你奶奶还在睡觉呢，那么晚了！”奶奶没好气的说：“过年就不能多睡一会儿？”我大嚷起来：“我不吃汤圆！”二姑妈继续抱怨：“哎呀，汤圆这么好吃的，他竟然不吃！”
      在奶奶的劝说下，我还是吃了一碗汤圆，黑芝麻馅的，很香。然后大军出发，奶奶，我，大姑妈二姑妈还有几个堂哥堂姐，浩浩荡荡十多个人分坐几辆车，到达成都青羊宫。到了青羊宫门口，那家伙，人山人海，摩肩接踵。堂哥去买票的时候，我眼尖，一眼就看见我的同班同学蕊站在大门口。
       蕊的爸爸妈妈都是我们学校的老师，是知识分子，想不到他们也有大年初一到观里烧香的习惯。因为人太多，我没能和蕊打声招呼，就这么在人海中匆匆的一瞥，须臾又不见了。
      我们一行人进了青羊宫，见神佛就拜，遇道尊就跪。奶奶更是大方，拿出好几张百元大钞，每个神位一张，一个不落下。二姑妈看不过眼：“哎呀，你放在这里别人就拿走了！”奶奶说：“管他的，拿走就拿走。”走开几步，二姑妈趁奶奶一个不注意，伸手就把一张百元大钞拿了回来，悄悄塞进自己的口袋。
        青羊宫很大，转到中途的时候，奶奶累了，于是找到一个亭子歇脚。大姑妈拿出一个靠枕给奶奶当座垫：“有这个好，又暖和又软。”奶奶不置可否的坐下，似乎对大姑妈的这种殷勤表示漠视。在青羊宫里祈福的全过程中，我都一直陪在奶奶身边。有的时候扶一扶奶奶啊，有的时候帮奶奶拿点什么东西啊。我觉得我们一行人就好像是《红楼梦》里面贾母领着刘姥姥去参观大观园一样，贾母当然就是奶奶，就是不知道刘姥姥的名号会落到我们之中哪一位的身上。
         中午在一个人声喧腾，热闹非凡的小餐馆吃饭。不是什么正经大餐厅，就是一个小吃店。堂哥去厨房看了看说：“有饺子，抄手，包子，烧麦和稀饭，每样来一点吧？”奶奶点头表示同意。按习俗，这餐饭都是奶奶请客，我们全部带一张大嘴巴来吃就可以了。
         一家人围坐在一起，吃了一顿大年初一的团圆饭。因为是年初一，所以餐馆里面人多得不得了，服务员忙不过来，不住的喊：“自己拿啊，自己去端啊，我们忙不过来了！”但最后结账的时候，服务员却又抽出空来，把奶奶的一张百元大钞收走了。
          小的时候过年真的很有年味，一到腊月二十九，三十的时候，街上的店铺全关门了，没有过年还在营业的。有一年我们过年在大舅舅家过，爸爸带我到位于东郊的大舅舅家。由于去的比较早，到下午3点过我的肚子就饿了，可还没到吃年夜饭的时候，总不能先给我做一顿吧？于是我央求爸爸带我去路边的小吃店吃碗抄手。
       我和爸爸一起走出小区，寻找小吃店，但从街头走到街尾，愣是没有找到一家在营业的店铺，所有店铺全都关门歇业过春节了。我和爸爸在街上转了一圈，什么也没有买到，两个人又默默的走回大舅舅家。我听见我的肚子咕咕直叫，无奈只得忍住饿，一直到晚上7点钟才吃上饭。
      到吃年夜饭的时候，我发觉大舅妈做的凉拌鸡块真好吃，放了好多红油，那个香那个辣，简直是人间美味。还有她做的夹沙肉，我们叫甜烧白，中间裹着花生和核桃，外面是蒸得油汪汪的大肥肉，吃一片满嘴流油，好吃极了。这是我小时候吃过最香的一顿年夜饭。甚至连大人也觉得好，他们还开了一瓶五粮液喝呢！
     五粮液是爸爸买的，80元一瓶，每人盛一小杯，大家都仔细品味着这位川酒皇后。爸爸说：“五粮液难得遇上，kevin也尝一点。”于是，我也抿了一口五粮液。哇，好辣！辣舌头的。“我不喝了，我不喝了。我还是喝雪碧吧！”爸爸哈哈一笑：“你呀，和酒无缘！”
      想不到一语成谶，我真的是一个和酒无缘的人，到现在我仍然是滴酒不沾。
       这就是我小时候过年的情景，现在想来还感触良多。现在的生活条件好了，物质更丰裕了，反倒觉得没有小时候过年那么隆重，那么高兴。我想所谓过年，主要还是过一个心态。如果我们每一个人都能保持一颗童心，那过年还是有趣的，还有充满欢乐的。既然这样，拉着我的手和我一起喊：“春节倒计时啦！”

动乱

        写下这个标题的时候，我的内心很沉重，但这是我真实经历的事，并非凭空想象。所以我把这些事记录下来，否则现在年轻的一代就完全不知道了。
       89年的时候，我刚上小学2年级，正是懵懵懂懂，糊里糊涂的时候。一天，凯文老师来到班上，她面色凝重的说：“从明天开始，我们放春假，什么时候开学，等通知。”我们本来想要欢呼的：才开学没多久就又放假了。但看见凯文老师一脸严肃的样子，我们这些小学生都屏住了呼吸。
     凯文老师说：“放假的时候，哪都不许去，就待在自己家里。没有大人陪同，绝对不能出门。听懂了吗？现在外面很乱，坏人很多！听清楚没有！”我们齐声喊：“听清楚啦！”凯文老师接着说：“今天下午放学必须家长来接，家长不来自己不能离校。”我们陷入一片沉默，想自己的爸爸妈妈或者爷爷奶奶什么时候来接自己。
     到放学的时候，凯文老师就守在教室里面。谁的家长来了，就把谁领走。家长没来的，连教室都不准出。我们这些不过才7,8岁的小学生都感觉到一种山雨欲来的危机感。晚上回到青年路，我和奶奶讲：“好吓人啊，坏人好多啊，有的坏人还要来我们小学校搞破坏呢！”
      奶奶听到不说话，陷入沉默，过后一个劲儿的说：“你不能乱跑哦，要注意安全哦。”小学生到底还是没心没肺的，到晚上我就呼呼大睡起来。睡到晚上11点钟，妈妈突然过来叫醒我：“快起来，快起来，起火了，人民商场遭火烧了。”我听见房屋四周有大人的呼喊声，好像在传递着某种巨大危险来临的信号。
     妈妈说：“穿好衣服，跟我走，去看人民商场。”于是，我穿好衣服，跟着妈妈走到离家不远的人民商场。还隔得老远，就感觉到一股热流，并看见有火焰的光芒。走近几步，我看见整个人民商场变成了一片火海。从商场的东边一直到商场的西边，全部被火焰吞噬。
     火场边围了一大群人，都不说话，就这么默默的看着火势。我站在妈妈身边，离火场最近距离大概只有几米。火的温度和光照把我烤得热乎乎的，好像一只烤红薯。我虽然小小年纪，但也知道灾难发生了，我们生活的这个城市发生了激烈的“战斗”。
       第二天，我听妈妈说，昨天晚上有人冲到火场里去抢商场的东西，被公安给逮了。但我怎么没有看见有人抢东西？大家的秩序似乎还不错。又恍惚听人说，昨天晚上烧人民商场，今天晚上烧七宝楼。说的人压低声音悄悄道：“你们知道吗？七宝楼是邓小平的侄儿开的，这些事情学生都掌握了，专门要‘理抹’邓家呢！”听的人就伸出舌头：“邓小平不管吗？他可是军委主席！”说的人露出一个诡秘的表情：“泥菩萨过河！”
       当天晚上，我睡到半夜，再次被妈妈叫醒：“快起来，到二姑妈那里去住几天，这里太危险。一旦火烧过来，我们这些木头瓦块房子哪经得起烧啊。”于是，爸爸连夜把我送我二姑妈家里。其实二姑妈家离我们家不远，就在红星路。只不过他们是住在一个幽静的老小区里面，水泥楼房，相对安全一些。
      到二姑妈家我就和表姐亲睡一张床，亲比我大了近10岁，所以是大人了。我决定给二姑妈家带来点欢乐气氛，缓和一下这个特殊时期我们家亲戚的紧张神经。所以我在临睡的时候，故意跑到亲贴在她床头的明星照边上，使劲亲了一口大美女关之琳。
       亲尖叫起来：“妈！你看Kevin在做什么！”亲边叫边哈哈大笑。二姑妈走过来说：“好啦，好啦，睡觉了。”我才躺下来，那一晚我是在亲的脚底下睡了一整夜。我不知道青年路那边发生了什么，火有没有烧过来，我时时刻刻替青年路担着心。亲是个文艺女青年，她不关心这些动乱的事，所以我从她那里听不到什么消息。亲只会拿出她的化妆盒：“来，Kevin我给你杵个五梅花。”
        我对亲不关心时事的态度表示失望，但亲真的不在乎这些事，她更关心现在有没有什么流行的时装，或者是有没有出一首最新的吉他曲子。倒是二姑妈比较关心这些现实问题，有一天傍晚。二姑妈牵着我的手走到红星路口打探消息。动乱期间，街上常常有三三两两的人神情诡秘的聊着什么。
      二姑妈凑过去，也想听听。我恍惚听到他们在说什么：“武警”“邓小平”“李鹏”“赵紫阳”“绝食”什么的。我搞不清楚是个怎么状况，我只是大概知道在人民南路也就是现在的天府广场上，有很多头戴白头巾的大学生在绝食。他们的诉求是打倒贪官，实行民主。
       有一个中年男人说：“大学生绝食三天了，还没有停止的迹象。今天上午三道堰有一个农民拉了一大车稀饭给学生送过去，表示对他们的支持。”我傻乎乎的想：既然是绝食，为什么表示支持要送稀饭呢？这个蠢问题，大人们没有回答。他们继续压低声音说：“赵紫阳去天安门接见了学生代表，据说当时就哭了。”
     另一个人就说：“赵紫阳还是好的咧！”“好个屁！”中年男人说：“这里面水深着咧，其实就是赵紫阳搞的鬼！赵紫阳和邓小平争权，争不过，所以才把学生拉了出来。这个手段好毒辣的。”那个听的人就吓得伸出舌头，好像知道了什么不该知道的秘密似的。
      二姑妈听他们聊了一会儿，一句话不说，牵着我的手，又逶迤着走回小区。和外面的喧闹不同，二姑妈小区里面非常安静，就好像一根针掉下来都会听见一样。我来二姑妈家多次，这一次是特别的寂静，仿佛是黎明前的黑夜。回到姑妈家，我继续自己玩自己的，并一直想着青年路现在怎么样了？
     在二姑妈家住了几天后，爸爸把我接回了青年路。据说是因为学生没有继续放火的意图，所以青年路暂时是安全的。但没过几天，又听说学生喊出口号：“血洗染坊街，踏平青年路。”染坊街和青年路都是当时成都最热闹最繁华的商业街，可以说是成都改革开放的两个窗口。学生们已经把注意力放到我们这里来了！
     第二天一早，在人民商场那边就听见了枪声。满大街的人都在传：“开枪了，真的开枪了。”有的人说：“我亲眼看见一个学生血淋淋的从人民商场那边撤下去，后面的学生又补上来。”妈妈的皮鞋店也关门了，她就站在门口望风，随时向过往的路人打听消息。
     妈妈说：“早上我看到一个学生胸口红红的，肯定是血，从人民商场那边过来，打我们家门口过。吓得我心里扑通扑通的直跳，他要是跑到我们这里来，可怎么办哟。”我听妈妈说，就好像自己也看见一个受伤的学生抗议者从我们家门口悲悲戚戚的走过一样。
     有的街坊就说：“坏着咧，拿枪的坏着咧，看你不顺眼就开枪打。”我听到也有一点吓到，就好像有人也要拿枪打我们家一样。爸爸说：“今晚有省政府和学生谈判的现场直播，你不要争电视啊，我要看。”我听了感到好奇，省政府和学生的谈判会是怎么样的呢？我努力在我脑海中构想，却什么也想不出来。
     到晚上的时候，爸爸翻到四川电视台，果然看见了现场直播。只见主席台上坐了一溜的官员，下面是几十个各自为营，各说各话的学生代表。那个时候我还太小，我记不得学生代表说了些什么，大概还是要求惩办贪官，肃清乱象什么的。最后的结果是双方不欢而散，没有达成实质性的成果。
       我在动乱的时候，打成都人民南路经过过。我看见现场竖起了一排排的路障，把绝食学生和普通市民隔绝开来。学生们头戴头巾，头巾上用红墨水写上标语。有的呢，就打着旗帜，三三两两的坐在一起。现场还有高音喇叭，在播放他们的口号和要求。
     人民南路的外围全是警车，而且是那种武警的绿色运兵车。不断有持枪的武警拿着步枪在现场来回巡视。他们的目光不会和绝食学生接触，即便一接触，马上就移开了。这两拨人就好像是两个星球上的不同生命体，彼此绝缘的。武警们表情严肃，目光空洞，居高临下的看着绝食学生。学生们呢，皱着眉头，有气无力的喊着口号。现场看起来力量并不均等。
     至少，以我的观察，抗议还是和平的。人民南路没有出现打人或者是斗殴的景象，但有的人说现场其实是开过枪的。我没有亲见，无法证实。我看见现场确实有几个带头的学生，他们很年轻，很有神采，站在绝食队伍的最前面，带头喊口号，发装备，下命令。大有一种江山舍我其谁的气概。
       渐渐的，我开始听见大人们老是在提几个学生领袖的名字，最常听见的有三个，一个吾尔开希，一个王丹，还有一个刘刚。我搞不清楚他们这些人是个什么来路，我只是觉得他们很神秘，就好像是突然从天上降下来的一样。在动乱发生之前，我从来没有听说过这三个人。
        有的大人说：“这些都是北大北师大的高材生，他们是领导这次动乱的中坚力量。”有的胆小的就说：“共产党不要惹，现在不把你怎么样，秋后算账！”又有人说：“可不是吗，人民南路现在天天有录像的，把你的样子录下来，以后慢慢找你的麻烦。”听见的人就全身颤抖一下，好像预见了未来要被迫害似的。
        我不知道吾尔开希，王丹，刘刚是怎么样的人。但听名字，怎么觉得像是少数民族呢？我彻底迷糊了，不是学生闹事吗。怎么是少数民族起来带的头，这是怎么回事？我百思不得其解。没有人来解答我的疑问，没有人会和一个小学二年级的学生谈吾尔开希是谁。我感到一阵郁闷。
       几天后，北京传来大消息。中央雷霆出击，把在天安门广场上的学生全部清场了，据说还出动了坦克。至于那尊被学生立起来的自由女神像，天知道被怎么处理掉了，反正以后没人再见过。还有更劲爆的消息说，赵紫阳被拿下了！当天晚上的《新闻联播》就播出了赵紫阳的罪状。
     我仔细的听赵紫阳做了什么事，是不是发动学生出来和邓小平争权啊，但似乎电视里又没有这么说。只说学生闹事的时候，赵紫阳跑到天安门向学生挥手，回去就到高尔夫球场打高尔夫球去了。资产阶级做派啊！所以中国才会出这么大的事。
      在当年，我没有看见过那段著名的学生拦坦克的画面，这个画面我是后来在网上才看见的。我觉得很刺激，有一种两条路线，两个阵营，赤膊下场格斗的爽利感。还有李鹏会见吾尔开希等学生代表的新闻，也是我后来才看见的。李鹏大大咧咧的出场，直斥学生代表还没有自己儿子年纪大。最后双方不欢而散，李鹏也就此成为学运的罪人。
     我迷迷糊糊的度过了这段艰难的岁月，我毕竟只是个8岁的孩子。不知道过了多久，动乱渐渐结束了。至于动乱是怎么结束的，怎么镇压的，后来有没有秋后算账，我实在无从得知。我只知道有一天小学校突然通知：开学了。于是，我整理好书包，继续我的求学生涯，而动乱就真的这么远去了。
        后来有的人说：“人民商场烧了是好事，因为本来就应该重建。”我听了很惊异，放火烧房子还是好事？我理解不了大人的世界。没过多久，蜀都大厦的六本木夜总会开始营业，那里出现了成都第一条户外观光电梯。有的城市里的超哥超妹就说：“混得好不好，就问他去过六本木的旋转餐厅没有，没有去过的肯定混得孬。”
     所以，我很向往自己也能到蜀都大厦顶楼的六本木旋转餐厅去吃一次饭，不吃饭也行，上去看看也好啊。人家说旋转餐厅是要旋转的，人在里面就好像坐木马一样。我很想去那里看一看，但我一直没有机会，我也只是一个混得孬的小孩子。一直到后来六本木夜总会撤离成都，我也没有到旋转餐厅去过一次，这算是我这个老成都一生的遗憾了吧。
      现在回想起来，我觉得动乱其实没有那么可怕，哪怕确实有人看见了鲜血。我觉得动乱更多的意义还在于心理层面，当社会发展到某个阶段，需要出现某个事件来宣泄人们心中的愤怒和不安。所以，动乱并不是造反，也不是起义，仅仅是一次情绪的宣泄。
       89年的动乱最大的遗憾是它没有能改变中国，甚至起到了相反的作用。89之后，中国逐渐从改开初期的开放和民主，走向了保守和专制。所以89动乱是一次荒唐的，失败的，没有取得正面效果的学生运动。我想，如果以后我们中国还要有什么变动，像89动乱这样糟糕的事件，应该避免。
      我们需要一种更理性，更智慧，更文明，更有效，更充满正能量的方式来表达我们的诉求，来真正改变我们的国家。所以89请走好，未来已来。未来的吾尔开希，王丹和刘刚，又和他们的前辈不一样了。也许，新一代的意见表达才是中国真正的转折点。
     动乱是一次全民的教育课，我们把课上好，然后轻装前行。最后我们自己也开一家六本木夜总会，你们说这样是不是最好的安排？


2024年2月5日
创建时间：	2024/2/5 10:20
标签：	园林三杰

        2004年我大学毕业之后，进入一家成都市属事业单位上班，和我一同进入单位的还有民，筠，桃，佩，息五个大学应届毕业生。其中佩和息是女生，其他三个是男生，我们一同在一个新单位开始了我们最初的职业生涯。
 
民
  
         认识民是在单位组织我们新进大学生去体检的时候，民给我的第一印象是这是个干练的人。民中等个子，面相成熟，说话做事都很老道，不像个才毕业的学生，倒像个工作多年的职场精英。民的话不多，但很精炼，往往一针见血，让你不得不佩服他的观察力。
       民是西华大学毕业的学生，学计算机的，所以分在单位的综合部。主要工作是负责单位的电脑系统，网站，宣传什么的，算是后勤。那个时候，我们学校还没有和西华大学合并，所以我还不能算是民的校友。只是我有一个好朋友行是西华的学生，所以想起来会觉得和民有一种亲切感。
      民会把手轻轻搭在我的肩膀上，和我说话。我不知道这是他的习惯动作还是对我表示某种额外的亲热，我感觉有点别扭。但不管怎么说，最开初的民是稳重的，和蔼的一个人。他并不轻佻，反而老成持重。民看我的时候，有一种好奇的神态，好像觉得我很有趣，或者说很值得研究似的。当我偶尔在民面前露出某种怯懦，害羞的表情，民也不会惊异，他就好像早就知道我是个怎么样的人一样，仅仅会表示某种关切。
      我从最开始的对民抱有一种怀疑态度，到逐渐觉得这个人挺有意思。似乎民没有外表看上去那么市侩，反而是一个很可爱的人。正当我开始渐渐喜欢上民的时候，民忽然来了个180度大转弯。他变得充满攻击性，时时想挑衅别人，简直就成了单位里的一个小流氓。
        一天，民不知道什么事，拿一串钥匙给我。本来是很简单的一个动作，民却恶狠狠的把钥匙甩在桌子上，甚至可以说就好像他在拿钥匙砸我一样。我彻底震惊了，我得罪民了吗？他为什么对我动作这么粗鲁？气不打一处来。我心一横，既然你这么暴虐，我也不客气。
      于是我也恶狠狠的把我的包一放，露出一副很生气的样子。民显然有点吓到了，他莫名其妙的拿起水杯喝了一口水，转头就走。就在我以为我“击退”了民的时候，民走到门外大叫一声：“妈的，今天天气真他妈差。”说完头也不回的疾步走掉。我的眼泪都快出来了，我觉得民这是在公然挑衅我，公然在欺负我！
      我开始重新评判民这个人，我觉得他很轻浮，不仅轻浮，甚至有点滑稽，有点恶劣。
      民不仅对我露出了本来真面目，对别人也好不到哪去。我们单位水电班有个陈师，据单位的人说陈师本来也是个大学生，不知道因为什么事被学校开除了，没有拿到毕业证，所以到我们单位来当个普通工人。这个陈师年纪比我们大不少，是个老实人，说话做事都很诚恳。
        有一天上班的时候，陈师到办公室来办事，正好遇上民，民不由分说，飞起一脚就作势朝陈师踢过去。陈师“机敏”的一个跳跃，躲开了，但人已经窘到不行。民气势汹汹骂骂咧咧的走开，就好像刚才是随脚踢了一只无家可归的流浪狗一样。陈师露出一副讨好的笑容，继续到办公室来找人。
       这一幕恰好被我看到。我觉得陈师一个大男人，怎么和一个受气小媳妇似的，而民又似乎过于张狂了点。
       但民不是谁都敢惹，我们单位有一个转业的大头兵，叫郝。郝就是民惹不起的人，反而郝时常敲打民，民根本不敢在他面前咋咋呼呼的。一天上班的时候，郝在单位的电脑室看电脑，不知道是电脑出了问题，还是郝就是想拿民开开心。郝坐在电脑室里面也不出门，扯开喉咙就吼：“民！民！快来！快来！”
       郝的吼叫明显有一种寻开心的意思，吼了几声，楼下的民一动不动。正在我觉得事情变得很古怪的时候，郝继续不依不饶的吼道：“民！民！”下面没动静。“民！民！”郝继续大声吼。全办公楼都听见了郝吼民的声音，两个人似乎杠上了。我悄悄伸出头往外面看，在郝第三次吼民的时候，民嘀嘀咕咕的从办公室出来，朝楼上的电脑室走去。
      民彻底败北， 郝大获全胜！这简直就是一件有标志性的事件。民被郝给彻底拿下，而且这种拿下是当着单位上至领导，下至普通职工的所有人！我心里暗骂一声：“妈的，民就是个欺软怕硬的主！”
      你别说郝就是个大头兵，其实很有智慧。他把民拿下之后，并没有得意洋洋，他还是谦逊的。中午吃饭，郝就和书记坐在一起吃。有的老辣的HR会问求职者：“你在原单位和领导吃过几次饭啊？”如果是郝的话，那就可以回答：“我天天和领导在一起吃饭！”这是真正的聪明人。
       有一次我和民一起坐书记的车回城里。大件路很堵，有很多运货车。书记的驾驶技术不错，东一窜西一拐的，在车流中穿梭。民突然神经兮兮的说了一句：“书记，你好会卡位哦！”这个话我怎么觉得有点一语双关的意思？我不敢接话，书记也不说话了。空气里有一种尴尬的味道。
       但也别以为民就是个混球，其实他还是很有活力和机灵劲儿的一个人。我们单位组织职工去猿王洞参观旅游。回来的时候，民就和书记打起了麻将。打麻将啊，我是不会打的，我更不想和领导打麻将。但民就不怕，他和书记在麻将桌上有说有笑的切磋起来。
     我只能说，民是一个适合在单位里混的人，他没那么高大上，但他有自己的生存空间。
     我们新进大学生里面有一个女生息，她好管些闲事。有一次，息给民介绍了一个女朋友。息把那个女生带到单位来和民相亲，两个人就这么在单位里见面了。我们单位本来就是个公园，相亲安排在公园也真说得通。下班的时候，我问息：“相亲怎么样？ ”
      息摇摇头：“他们两个没有看对眼，女生已经回去了。”我傻乎乎的想民其实条件还不错啦，长得也不算丑，又在事业单位上班。息哀叹道：“下次再给他介绍一个。”我的眼珠子都快冒出来了。还介绍？你怎么就没想过给我介绍一个？想是这么想，但我却忙不迭的恭维息是个热心肠。
        第二天，民就好像知道了我的内心所想一样，他来上班的时候戴了一顶很时髦的毛线帽子。最开初，我还在想那个人是谁？怎么这么时尚？走近了才看清楚原来是民。民也要走一条潮流路线，否则找不到女朋友啦。
       其实，民也不全部是这么荒诞，民也有讲理的时候。民有时候会哼唱一些老歌，这些老歌都是我耳熟能详的。我很惊叹民竟然会喜欢这些台湾抒情歌曲。有一次我对民说：“我小的时候想，要是长大在公园上班那该多好啊！结果长大真的就在公园上班了。”民一脸郁闷的说：“我小的时候也是这么想的”。可见民还是一个讲理的人，他并非全然那么奇怪。
        我搞不清楚，民到底是个怎么样的人，我只是觉得他偶尔会对我构成威胁。比如，有一次我在办公室门口遇见民，民竟然起脚来踢我，这一踢明显带有恶意，并不只是个玩笑。我心里气得不得了，就好像受了胯下之辱一样。民同样踢过桃，桃也是我们一起进单位的大学生。桃可就没我这么软弱，桃反击一记高抬腿，把民踢得转身就跑，就好像遇见了老虎一样。
     这个民啊，想起来令我郁闷。但有的时候，他似乎又是理想主义的，比如民就策划过一次公园的游园活动：又是抽签，又是排队，又是游戏，又是领礼品，又是写留言册，五花八门，搞了5，6个趣味活动。我看了民写的策划书，很惊叹，这能实现吗？是不是有点过于理想化了。
      果然，民把他写的策划书拿给书记，书记用两根手指夹起来，看了一回说：“其他的就免了，只保留一个投圈的小游戏。”民明显的有点气磊，他气呼呼的拿着他的策划书回了办公室。我觉得民很有意思，他这么市侩的一个人，怎么会写出这么天真的一份策划书，骨子里民到底是一个怎么样的人呢？
      民的妈妈到我们单位来，民在办公室上班，他妈妈就在我们公园里上上下下的采草药，什么车前子，蒲公英，他妈妈采了一大堆。回去的时候，他妈妈提着一兜战利品，满载而归。我看民一脸生无可恋的样子，坐在交通车上什么话也不说，木讷讷的，好像一个木头人。
       一直到我离开单位，民还在我们单位呼啸职场。不知道他现在怎么样了，会不会也当了个科长啊，处长啊什么的。我只希望不要一语成谶，民也学得和书记一样“会卡位”。毕竟体制内啊，还是单纯一点，正派一点的人掌握住权力，普通老百姓会稍微好过一点。是不是这个理？民，加油哦。

筠

        筠是川农大的毕业生，因为他高中复读过一年，所以比我们大一岁。其实，最开始我们进单位体检的时候，没有筠，来的是一个川农大毕业的应届研究生。但后来听说研究生到攀枝花大学当老师去了，所以才替补录用了筠。筠就这么“委委屈屈”的来了我们单位。
      筠长相一般，鹰钩鼻，小眼睛，看起来有点奸猾的样子。我对筠印象最深的是他会用一把夹子来夹自己的胡子。对，他不是刮胡子，他是用夹子夹住胡子把胡子扯出来。我很吃惊，这样不痛吗？好在筠其实没长几根胡子，所以即便是痛，也痛不了几次。筠是农村人，所以读的农大，毕业能进入城市里的事业单位上班，对他来说还是很值得骄傲的。
     据园林部的科长码说，筠还有一个妹妹，在读高中。码说：“kevin，你看筠多孝顺，还管自己的妹妹，他的工资要分一半给他妹妹读书用呢。”我听到一阵沉默，我没有妹妹，即便有也不需要我拿钱给她读书。所以筠还是一个穷苦人家的孩子，和我们城市里长大的城市小孩不一样。
       筠因为是外地人，所以就在我们公园里给他找了一个临时住所，其实就是一间普通木头房子。筠似乎很满意，要不然他得自己租房子了。我到筠的小屋去过几次，有一次筠叼着烟在做青椒肉丝吃。筠说：“kevin，赏个光留下来一起吃饭啊。”我说：“好啊，不然我要到外面天回镇去吃了。”
     我一边帮筠打下手，一边和筠聊天。筠说：“kevin啊，你不知道，我们农村小孩子苦着呢。农村扯草你知道吧？一不小心就会碰到一种虫，一碰到手就被扎一下，可痛了。”其实筠是说了那种虫叫什么名字的，但我完全记不得了。筠是个有点滑稽的人，他接着又说：“其实，说农民苦啊，也不苦。现在农村有一种懒农民，田拿给别人种，自己一天到晚就打牌喝酒，舒服着呢。”
       我搞不清楚筠口中的农村到底是苦呢，还是不苦。这是筠的一个特点，说话很含混，来来回回的，你永远弄不明白他到底想表达什么。正在这个时候，一个大妈来拿她存放在冰箱里的东西。这里原来是大妈这样的杂工住的地方。只见大妈低眉顺眼的陪着笑：“领导，我来拿孩子的东西。”
     筠大手一挥：“去去去！早不来晚不来，这个时候来。”大妈更惊惶了，一个劲儿点头哈腰的说：“给领导添麻烦了，我们取了东西马上就走。”说话的时候，我看见大妈后面还跟了个三四岁牙牙学语的小男孩。筠眉毛一横：“以后不能这个时候来了！知道吗？我可没功夫天天应付你们！”
     大妈脸上的蜜都快滴下来了：“是是，我们知道，我们知道。”原来大妈是来拿存在单位冰箱里小孩子的零食的，所以那个小男孩跟在大妈后面那么起劲。筠摇摇头对我说：“看看，看看，这些人，没一点眼力价。”大妈取到零食，像占了多大便宜似的，一脸不好意思的样子，牵着小男孩快步走了。说是快步走，倒像是做了坏事，逃走一般。
     我故意敲打筠：“这些都是农村妇女，没什么文化的。”筠对我哼了一声：“没文化？她们什么都知道！”我不敢再说话了，再说话天知道筠又会发表什么高论。我看见筠切肉的时候嘴巴上的烟灰都掉进了肉里，筠哪管这么多，用手一揉炒成肉丝，就开吃起来。一边吃，一边说：“kevin，吃啊，你不要嫌弃哦”。我哪敢嫌弃，那顿饭吃得我很尴尬。
       筠的工作能力到底如何，我实在不能评价。因为我在经营部，筠在园林部，不是一个部门的。况且我不是园林专业的学生，对筠的专业水平也做不出任何评价。但似乎单位对筠很满意，筠上班不久，就负责了我们单位园林有害生物预警的事务。我不知道什么叫园林有害生物预警，筠有那么高的水平吗？可以预警有害生物？可我怎么觉得他似乎并没有那么高层次的专业水准呢？我感到迷糊。
      有一天，我和筠到天回镇上去吃饭。筠很悠闲，他在分了一半工资给他妹妹之后，生活仿佛还很宽裕。于是在筠的带领下，我们逛到一家卖衣服的店里。筠走进去，指指点点的，对衣服评头论足。卖衣服的小妹不高兴了，她整理整理衣服说：“要买就买，不要指指点点的。”
     筠恼怒起来：“你什么态度，没素质！像你这样的乡坝妹，我还看不上眼呢！”我没想到筠说话这么“直爽”，自己倒替筠担一回心。卖衣服小妹的眼泪都快出来了，不过她应该看出我们是隔壁大单位的“领导”，不敢得罪，只是说：“衣服就在这里，自己挑，不买就算了。”
      筠恶狠狠的甩下一句话：“走！什么态度。”走出店铺，筠对我说：“现在这些乡坝妹，素质太低了，我就是来买衣服的嘛。”我不知道说什么好。其实我心想，你不也是农村出来的吗？但毕竟是同事，我不好直接这么怼筠，只好陪着笑脸说：“别和她们一般见识。”
     回到单位我的心里很不是滋味，像吃了一只苍蝇一样，我对筠这个人的怀疑也越发深了。然而筠在我们单位混得却是风生水起，一到上班的时候，就有一个科技部的司机来找筠：“看见筠没有，我们要出车了，看见他快叫他来。”我连声答应。其实我哪知道筠在哪里，我连这个司机是做什么的都不清楚。
       我和民，筠，还有大头兵郝一起去参加园林局组织的活动，其实就是跑步比赛。几个人排着队参加跑步，到筠正要跑的时候，郝一脚踢在筠的后背上，然后筠正好开始向前跑。筠哪个狼狈啊，就好像是《猫和老鼠》里面，发狂逃命的吉瑞似的，而郝这只汤姆猫在后面跟着追呢！
       我以为跑完步筠回来会有所表示，毕竟他是大庭广众之下被郝踹了一脚。哪知道筠小媳妇一样，慢慢踱回来，还一个劲儿的说今天跑步特别有力气，状态好得很。郝看都不看他一眼，筠呢，胀红了脸，老老实实的待在郝的旁边，像在向耶稣忏悔呢。
        民看见筠这么狼狈，也吃了一惊。到他跑步的时候，也发疯似的跑起来，好像郝也要踹他一脚似的。郝在一旁面色阴阴的，像在欣赏一场戏。我觉得这个郝啊，不简单咧，老是去揭别人的老底，揭了民的底，又去揭筠的底，把这两个在单位里领导交口称赞的大学生戏弄得毫无脸面。
      幸好，郝没有来揭我的老底，可我的老底是什么呢？我也不知道，我也懵了。
      单位组织我们几个新来的大学生去峨眉山的苗圃参观，晚上就在峨眉山山脚下的一个宾馆住了一夜。到晚上睡觉的时候，我就和民，筠睡一个房间。躺在床上我们聊天，不知道怎么聊的，突然我就说到有的时候我在人际交往上有困难，会莫名其妙得罪人。
     我以为会得到他们两位的同情，筠还没说什么，他似乎不关心这个话题。倒是民气势汹汹说：“不可原谅！做人要有原则，要有底线，不能稀里糊涂的！”民说得义正词严，当场把我愣住了。我觉得民很有原则，很有底线吗？似乎我不敢苟同这个论断。但在民的严厉措辞下，我一句话都说不出来。
     民把这句话说完，也不说话了，气呼呼的睡着。我也说不出话，好像自己被民莫名其妙的打了一拳。倒是筠还来找我搭话：“kevin，明天回单位记得给王姐说，她放在我那里的东西要来拿走。”我“哦”了一声，觉得好像有点荒谬的样子。我和民刚才发生了战争，而筠竟然毫不关心，他只关心他自己。
       一天下午，我和筠在单位里巡查。其实就是戴上个文明劝导员的牌子，在公园里瞎转悠。走着走着，遇到一个捡垃圾的老婆婆。我们公园里有好几个捡垃圾的老婆婆，她们用一把夹子来夹公园的垃圾，公园每月会给她们三百块钱的工资。这些老婆婆都是天回镇当地的农民老婆婆，每个月来赚点公园给的工资，贴补生活用度。
      筠忽然不知道哪根神经不对了，他指着捡垃圾的老婆婆，大喊起来：“你怎么又来了！我给你说，不能到这里来。说了你又不听，妈的，你不长耳朵啊？”筠的凶恶态度把我当场就震惊住了。捡垃圾老婆婆一只手拿着垃圾夹子，另一只手提着只破布口袋，站在一块烂地里，走也不是，留也不是，尴尬的看着我们笑。
      现场有一男一女两个游客也看见了这一幕，他们也很震惊：竟然有这么态度恶劣的“官员！”两个游客怒目把我们盯着，我一拉筠的手：“走了，走了！”筠还骂骂咧咧的：“下次你给我小心点，妈的！”我在两个游客热辣辣毒狠狠的眼神中，转头就走。筠跟在我后面，还一个劲儿的说：“是嘛，本来就是她的不对。你不骂她，她不长耳朵的。”
     我实在无力反驳筠的义正词严，我的脸色都变青了。但我说不出什么可以指责筠的话语，因为在筠自己看来他是多么的正确，多么的有道理。筠看我脸色不好，说：“这些人我见得多了，本来就该骂，对不对？kevin，我没有错吧？”我一句话不说，牙冠都咬紧了。最后我和筠不欢而散，我记得就是从这一次事件过后，我再没有和筠有过比较长时间的对话。
       从单位辞职后，我没有再见过筠。但多年后，我有一天在电视机上面看见了筠。那个时候，筠已经当上成都市园林有害生物预警中心的主任了。我不知道这个有害生物预警中心主任是个什么级别的官员，科级还是处级？总不可能是局级吧？我看见筠在电视上侃侃而谈：“今年啊，主要是防这个蝽蟓，市民朋友要防治蝽蟓，可以喷洒专门的药水。喷了之后就可以预防。”
       电视里筠穿一身笔挺的西装，神采飞扬，俨然就是专家学者型领导。我默默的摸摸自己穿的一件休闲黑外套，觉得自己已经和筠是两个世界的人了。哪怕当年我们其实是一起进的体制内，但现在我是权力的边缘人，而筠已经是掌权者。想来现在他不会再住在那间小木屋里，也用不着再去训斥那几个农村老婆婆了。筠的未来一片光明，前途无量。
 
桃

       桃也是我们一起进入事业单位的大学生，据桃自己说，他本来是中专生，因为表现突出，所以进入大学深造，最后拿到本科文凭。桃是个很敞亮的人，他真是有什么说什么，一般人可不好意思说：“我本来是专科，专升本才上的本科。”一般人不会这么说。但桃却自揭老底，所以他是一个非常自信的人。桃的自信不在于文凭上，而在于他的为人上。
       桃为人非常的正，所谓的正其实就是光明磊落，事事经得起推敲。桃不会像民那样动不动就要把谁欺负着欺负着，也不会像筠一样，在劳动人民面前耍威风。桃是内敛的，有脊梁的一个人。我们几个新进大学生一起去市内的粗粮王吃自助餐，桃一来就开门见山的说：“今天进了成都省了，开开眼界，看看成都省的自助餐是什么样子的。”
      我们几个都笑起来，笑桃没见过世面，桃也不生气，拿起一块小蛋糕就往嘴里送。那顿饭吃得很高兴，桃就好像是一味气氛催化剂一样，他一来，大家都放松了，都热络了。
      后来，我还和桃，民几个人一起去吃过饭，吃的中餐。有一天不知道我是饿了还是怎么样，我吃得特别的猛，一筷子接一筷子的夹。看我狼吞虎咽的样子，筠不说话，民明显表现出不屑，倒是桃有话直说：“kevin，你怎么像在抢一样，你在家也这么吃饭啊？”
       我噎得说不出话来，要是别人这么说我可能就生气了，但桃是个特别爽直的人，他这么说反而把我从一种尴尬的氛围中解脱出来。我嘻嘻嘻的笑起来：“不好意思啊，今天饿了点。”筠不哭不笑的，民丢了一张嫌弃的脸给我，只有桃笑了起来：“你真挺逗的。”
       从次，我和他们在一起吃饭就特别的小心，不把自己饿痨的样子显出来。桃也和筠一样是外地人，所以他也住在单位提供的一间小木屋里，和筠是邻居。一天中午，我吃过午饭，来找他们聊天。到的时候，民和筠似乎发生点矛盾，民跑到筠的房间里面使劲的敲墙壁，那架势很吓人。筠一脸尴尬，不敢说话。
       我猜到民再一次得手，他成功的压制住了筠，使自己又多了一个手下败将。民从筠的房间出来的时候，正好遇到桃。民恶从胆边生，作势一脚就朝桃踢过去。当然他没敢像打架那样真踢，只是做了一个动作，可以理解为开玩笑。可桃不是kevin，也不是筠，桃高高的一抬脚，一个标准的high kick，一个完美的跆拳道动作，不仅把民的攻势化解了，还反守为攻，直踢民的胸口。
       民像只受惊的小白兔一样，身子一缩，转身就跑掉了。桃似乎很淡然，他没觉得自己成功战胜了民，他似乎就是这么随便的下意识的一个动作。但就是这么一个下意识的动作，让桃成了我心目中的英雄。
        桃有一个女朋友，桃的女朋友会来我们单位看桃。有一天我去桃住的小木屋，正好遇到桃从屋里出来。桃说：“kevin，你等等啊，我女朋友在里面洗漱呢。等会儿你再进去。”   我惊讶的发现，原来桃的女朋友天已经和桃同居了，他们昨天晚上就睡在桃的那张小木床上。
      我心里一阵泛酸，想怎么帅哥都被收割了呢？怎么就不能留下几个没有主的大帅哥，给我认识认识呢？我一边想一边忧郁，桃没有发觉我的酸劲，他还一个劲儿的招呼我去外面坐呢。
       说桃是帅哥，他还真是帅哥，不仅身高近180，而且长相英俊。如果说民长得有点呆板，筠长得有点邪，那桃就真是只能用标致来形容了。更关键的是桃的工作能力还很强，他到单位没多久就被借调到局里去上班。我在单位里面是个闲人，领导不管，职工不怕的。民和筠却都是领导口中的工作达人，怎么民和筠没有被借调到局里，反而是桃被调到局里去工作了呢？
      要知道事业单位参公的路径还是有的，说不定桃以后就成为公务员了，在园林局上班，那前途更不可限量。一天，单位的牛主任看我一天没什么事做，他来敲打我：“kevin啊，你要多向民和筠学习，你看他们，工作起来多有劲儿啊。你要向他们看齐啊。”
       我没话应对，对民和筠这两位我实在没有学习的兴趣。但牛主任怎么不要我向桃学习呢？后来我才恍然大悟，原来从一开始桃就和我们其他几个大学生拉开了差距。在领导心中，桃是个学习不了的人，所以，我只能向民和筠学习。桃呢，他是我们单位上贡给局上的人才，不是什么人都可以比的。
      对桃，我是服气的。桃不欺负人，不做大做王，也不低三下四，桃是一个骨子里有自信的人。连大头兵郝都对桃服气，我从来没有看见郝在桃面前耍过什么威风，哪怕郝已经把民和筠都“吃”得死死的。有一天下午，要下班的时候，我转到隔壁办公室和桃闲聊。
      我看见桃有一个蓝色的水杯，很好看。我说：“桃，你这个水杯哪里买的，我也想买一个。”桃说：“我送你一个吧。”我连忙摆手“不要不要”。其实我是想要的，我想要桃用过的那个，但这个话我不可能说出口。后来我到底自己买了一个灰色的水杯，款式和桃的一模一样。
      桃在我们几个大学生面前吹牛：“我桃，你们可以去打听打听，打小就当班长，从没有人说过我一句不好的话。”我们几个听了都不应声。我是真心喜欢桃，民是不敢挑衅，筠是无可无不可。就这样，桃从我们几个大学生里面脱颖而出，成为我们那一届新进大学生的翘楚。
       有一天我在单位闲得无聊，于是给桃转发了一条短信。短信内容是这样的：“大姐，你别扒了，毛都扒掉了，皮都脱下来了。我的香蕉可怎么卖哟！”我觉得这条短信很有意思，所以转发给桃。我想桃这么正的一个人，我给他发这个他会不会生气啊？
       哪知道几分钟后，桃的短信来了：“你在园子里哪里？我来找你吧。”我看到心里一暖，觉得这个朋友没有白交。于是回他：“不用了，你工作吧。我等会儿过来。”结果到下班的时候，我也没好意思到桃的办公室去和他打声招呼。我还是害羞的，我觉得我有一点骚扰直男的嫌疑。
       我从单位辞职的事，事先我没有对任何人说，当然也没有告诉桃。到我不去单位上班了，桃才发觉我已经辞职了。桃给我发来短信：“kevin博士，以后多照顾我们啊。”我猜到单位里面都在传我辞职去读研究生了，所以桃才这么说。我不知道该怎么向桃解释，其实我是要出国。我觉得如果我告诉桃我要出国，是把我和桃之间的距离人为的拉大了。
     我回桃道：“桃局长，以后我回园林局，您要同意啊。”桃发来一个心的标志，说：“没问题。不过要我先当上局长吧，哈哈。”我和桃的来往因为我的出国戛然而止。我回国后，一直没有见到过桃，就好像桃莫名消失了一样。一直到有一天我坐34路公交车去川大，途中，我突然看到一个熟悉的影子从车上下来。我仔细一看，竟然是桃，他和我坐同一辆车，而我竟然没有发觉！
       桃还是那么英俊潇洒，脸上有他贯常的阳光一般的笑容，就好像他从来没有改变过什么，哪怕时光已经过去这么多年。我看到桃离我远去，但他的身板依然挺直，他的面容依然年轻，甚至他的气质都和以前一模一样：率直，坦荡，敞亮。我突然有一点感动，要知道时间是一个神奇的东西。时间能改变很多东西，天知道有多少豪气少年，最后被时间变成了一个糟老头子，但桃却依然帅得如同一个18岁的少年。
      我祝愿桃能永远这么年轻，永远这么热情昂扬，就如同我们2004年的初见。初见的刹那一面，到如今成为老人躺在沙发上回忆过去时的一个深深的梦。桃，当上局长了吗？园林局我不一定回来了。但请你掌管好你的领地，那里有很多人的期待和向往。
        民，筠，桃是和我一同进入体制内的三个伙伴，虽然他们性格不同，机缘不同。但相同的是，他们都代表了我们这一辈年轻人走上工作岗位时那种最真实的状态。所以，无论多少年过去以后，他们现在在什么岗位上，各自又有了怎么样的进步和发展。我希望他们能永远记得自己最初的理想，我想无论每一个人最初的理想是什么，它很可能都是金色的。因为我们全都是向往光明的追光之子。
     你还记得你最初的理想吗？我没有忘记。所以我等待着和你们分享我的向往和计划，而你们会投我一张赞成票吗？
      

2024年2月6日
创建时间：	2024/2/6 10:16
标签：	草木双姝

佩

        佩是2004年和我一起进入我们单位的应届大学毕业生。第一次看见佩，我着实吓了一跳，这个女生怎么长成这样？龅牙，塌鼻，小脸，眯眯眼，一身的凄凄婉婉。关键佩还有口音，一听就不是成都本地人，肯定是四川哪个乡下的女孩子。再说了，佩是理工大学英语系毕业的，也算不上是什么名牌大学。这样一个既丑又土而且还不高端的女生，怎么会被我遇上。我一脸的郁闷。
      但是我们单位的书记说：“佩啊，很有才，虽然只是大学本科生，但过了英语8级，她的英语水平很不错咧。”我的英语水准很低，我无法判断佩的英语程度到底到了哪一个境界。但想着佩那一嘴的四川乡下口音，觉得她说的英语能好到哪里去？实在是不能寄予过高期望。
        我和民，筠，桃，佩，息一起在单位里面实习。书记说：“你们刚来，熟悉熟悉环境，下午你们就跟着唐师去除草，拿好工具哦，除草没你们想的那么轻松。”下午的时候，我们每人拿了一把小铁铲，就跟着唐师去除草。那时还是9月份，天气还热。毒辣辣的太阳晒得我们一脸的汗。
     到了现场一看，竟然还有一台除草机。唐师说：“除草机你们操作不来，不要碰，你们就拿小铁铲铲草吧！”分配完工作，唐师就到一边乘凉去了。筠大概也觉得佩是个很奇怪的女生，所以有心要捉弄她。筠跑过去开起除草机就朝佩推过来。你别说筠开起除草机还有模有样的。
    我暗暗替佩有点担心，她这么一个小女生，会不会被筠欺负啊？要知道筠可不是一个善主，他把你吃准了，说不定是要打蛇随棍缠住你不放的。哪知道，我也是为仙人担心。佩完全没有惊慌，筠的除草机推到佩面前的时候，佩面不改色，非常镇定。筠看佩如此不可侵犯，只得怏怏的开着除草机从佩身边溜了过去。
     然而还没完，待筠放下除草机，走过来和我们说话的时候。佩一个箭步冲上去，她也要开除草机！佩这么一个瘦瘦小小的女生，推得动除草机吗？佩是学英语的，不是学体育的！只见佩用力的掌控着机器，眼神专注，双脚用劲，竟然推动了除草机。除草机突突突的发出巨大的轰鸣声，佩简直就像是个新中国第一代女火车司机。
       我看见筠的脸色都变了，就好像看见了一只母老虎一样。从此以后，我再没有发觉筠对佩有过什么冒犯或者不敬。反而筠在佩的面前，老老实实的，仿佛一个在班主任面前的小学生一样。连我也开始佩服起佩来，这么一个小女生，丑女生竟然撼动了男人的长城，你不得不说巾帼出英雄啊。
       书记说：“佩啊，在外面交往很宽，认识很多外国人。她还要带外国人到我们公园来植树呢。”我听了感到吃惊，学英语的学生多了去了，但认识很多外国人的却不常见。佩到底有什么魅力能吸引外国人和她交往呢？我百思不得其解。一个星期之后，佩果然拿了500块钱给我：“kevin，这是瑞德先生来我们公园植树的钱，交给你。瑞德先生是瑞士大使馆的工作人员，你记得在铭牌上把他的工作单位写上。”
       接过佩的500块钱，我心里一阵感叹。还是佩有办法，不动声色就给我们单位拉来了外快。要知道植树是一件几乎没有本钱的生意，只需要从苗圃里移来一棵树苗，找个地方种下去就可以了。这是我们单位的奖金来源啊。于是，我立即去天回镇制作铭牌，上面就写：瑞士大使馆瑞德先生的爱心树，祝愿中瑞两国永远和平，友谊长存。
         可一转念，我想不对，还应该写上英语！于是我立即折返回单位找到佩：“佩，你把这句话翻译成英语，我们做一个中英双语的铭牌。”佩点点头：“就应该这样。晚一点你来拿翻译的稿子吧，谢谢你哦！kevin.”回到办公室，我觉得我需要重新评估一下佩这个女生。她完全没有表面上看起来这么的low，这么的上不了台面，其实骨子里佩还是一个能耐人呢！
         息也是我们新进单位的大学生，息和佩就不一样。息是老老实实的专注于自己的本职岗位，她没有佩那么丰富的社交生活和门门路路。息有一次对我说：“kevin啊，你不知道，佩在我们部混得那叫一个风车斗转。我们部的房工程师一个劲儿的夸佩好，夸佩可爱。哪有那么可爱呢，我就不知道可爱在哪里。”
     我听到噗嗤一笑。我觉得息有一点酸溜溜的，似乎空气中充盈着醋的味道。息继续说：“那个佩啊，三天两头的请假，就不来单位上班。我们部的科长和房工程师完全不管。你说说，上班都不来，也不管，还可爱呢！”我决定激一下息，看她还说得出什么其他的话不。
     于是，我故意说：“我听书记说，佩就是个翻译人才，她肯定自己在家里翻译文稿呢，所以来不来单位也是一样的。”一说到翻译文稿，英语什么的，息就不说话了。息是园林专业毕业的，英语是个门外汉，在英语专业上她说不出佩有什么不好。我看息陷入了沉默，自己倒替息有一点惋惜，就好像息被佩给比下去了一样。
       我觉得佩是一个很神奇的人，我搞不清楚她到底是个怎么样的女生。比如她到底是左的，还是右的；正义的，还是邪恶的；进步的，还是落后的。我搞不清楚她，所以我一直分辨不出我和佩到底是敌是友。关于这一点，我的意识很模糊。你说佩是我的朋友吧，她看见我势弱的时候，似乎又很高兴很得意；你说佩是我的敌人吧，她在我面前又温温柔柔，袅袅婷婷的，很有礼貌。
         用一首歌来唱，就是：女孩的心思你别猜，猜来猜去你就会爱上她！可我完全不打算爱上佩，所以我决定不再浪费我的时间和精力来琢磨佩。她爱怎么样就怎么样吧。
        有一段时间，我上班老是错过交通车，于是就自己赶车来单位。但自己赶车来，往往会迟到。我们单位不兴打卡什么的，所以偶尔迟到一次没有问题。但几天以后，书记把我叫到办公室：“kevin，你最近是不是老迟到。你要注意一点哦，单位里有人不高兴要说三道四的”
      我一下就憋住了，谁在不高兴，谁在说三道四？第二天，我早早就到单位。哪知道到了10点过，我看见佩笑靥如花，轻轻巧巧的踏着小碎步，逶迤着走到单位来上班。那个时候，至少已经迟到了一个小时。我彻底郁闷了，佩迟到一个小时，就没人管。我只不过才迟到20分钟，就有人不高兴，说三道四了。怎么这么不公平，怎么这么的看人下菜碟？
       我突然想到肯定是科技部的科长，去告的御状。这个人阴恻恻的早就看我不顺眼，怎么会不找个机会，向我进攻呢？越想我越觉得是，可是佩就是科技部的，那个什么鬼科长怎么不管自己的手下，管起了我的闲事。我气不打一处来，并觉得佩确实厉害，她和我不过是同一天进的单位，现在就混成了领导的宠儿，而我却成为了上上下下看不顺眼的垃圾。
     息也在侧面向我透露了相同的信息。息说：“佩啊，上上下下都喜欢呢！我们部的科长（就是科技部科长）和房工程师喜欢她得不得了，觉得她是个宝一样。还有书记，也喜欢佩得很，觉得佩把我们单位的层次都拉高了，瑞士大使馆都来我们单位联系业务啦。”
      我听得一阵郁闷，并觉得自己要给佩一点厉害看看。要不然，她简直是混成个精了。有一天中午吃饭的时候，我和佩，息一起去隔壁的烹饪专科学校的食堂吃饭。吃完饭，我们走出来。佩不知道说了什么，或者她根本就没说什么，佩在我面前还是很收敛的一个小女生。我啪一下把自己的饭盒摔在地上，这是给佩一个下马威。
      我等待着佩的反击，就好像那次佩操作除草机反击筠一样。哪知道佩竟然毫无表示，她不哭不笑的朝前走去，就好像什么事都没有发生一样。弄得我倒下不来台，好像自己打了一个空炮。我捡起饭盒，气呼呼的跟在佩后面。息也不说话，面色严肃，直视前方。
     我们三个人就这么沉默着走回单位。我回到办公室的时候，感到很荒谬，不知道是我荒谬还是佩荒谬。总之，我觉得自己就像是挥舞着长矛冲向风车的唐吉诃德一样，而息就是桑丘，在一边傻乎乎的跟随。其实，我的内心深处还是觉得对佩有一点愧疚，即便她长得丑，即便她土，但别人毕竟只是个女生，我一个大男人向她发威似乎太胜之不武了。所以，从这件事以后，我在佩的面前就会尽量克制自己，不在她面前露出凶恶的态度。
      佩似乎完全没有受到摔饭盒事件的影响，她在我面前还是有说有笑的。有一天我和佩聊天，我因为常看见佩和息手挽着手一起走路。于是故意敲打佩：“佩啊，我听说欧美人，即便是女生，也不手挽手的。如果手挽手，就是那个啥，你懂的。”佩就好像恍然大悟一样：“对对对，就是这样，他们外国人都不手挽手的。”
      我好像又放了空炮一样，佩再一次把我的攻势化解于无形。后来，佩还是常常和息手挽着手走路，并没有受我的影响。我继续试探佩：“佩啊，你英语好，以后你和我练练英语口语吧。”佩说：“好啊。”于是，她马上说出一句英语，可我完全听不懂。我当场就憋住了，我被佩的英语给打败了。
       我终于想到一个报复办法，一天我在我们办公室用座机给佩打电话，电话一接通，我就说：“hello，hello。”我尽量模仿欧美人的英语口音。这招果然奏效，把佩给骗住了。佩也对着电话直说：“hello， hello？”我哈哈大笑，说：“是我！等会儿中午一起吃饭。”佩松一口气：“好的好的，马上我就下来。”
       息对我说：“佩啊，说话可冲人了。你知道她说王姐是什么？她说王姐是那个扫地的！”我听到莞尔一笑。王姐本来就是扫地的嘛。但我不能这么说，我对息说：“佩不老实啊，她在我们单位算是个尖儿了。”息说：“kevin，你不知道，单位里面有多少人喜欢佩。”我听了直吐舌头，想佩怎么就这么受人欢迎呢？
       佩真的受人欢迎，我们几个新进大学生里面，佩除了和桃来往不多，和民，筠，息都过从甚密。有一次我和筠聊天，我说：“佩是个万人迷，好多人喜欢她呢！”筠神秘兮兮的说：“就佩那个长相，哎呀。”过了一会儿，筠又说：“其实我们新来的里面，女生都长得不好看。”我知道筠是想说，佩丑，息也好看不到哪去。我只有应和着他说：“对啊，我们单位不要漂亮女生，只进丑女生！”
       其实我有一句笑话没说出来，佩丑并不是什么大事。因为佩注定是要往外走的，洋人根本分不清中国人的美丑。说不定他们还觉得佩漂亮，有东方神韵呢！洋人就是这样美丑不分的，我知道。要不然为什么洋人找的中国老婆，一个比一个丑。所以，佩根本无需担忧她的相貌，她可以在异国成为中国人的另类代表。
        有一次，单位来了一个比利时考察团，佩负责接待。中午吃饭的时候，他们就在餐厅用餐。书记莺莺燕燕的走过去和外国人握手，佩在一边翻译：“这位是我们单位的书记。”到现在我都不知道书记用英语应该怎么说。我只是看到老外听到这个词的时候，脸色都变了，好像在和一个鬼握手一样。
      书记倒不在乎，握完手，自己去吃饭了。老外就招待佩用午餐，其实就是一碗面条。被老外招待吃一碗5块钱的面条，这也太寒酸了吧？哪知道我看见佩一边吃着面条，一边偷着乐呢，好像占了多大便宜似的。佩，你就这么贱吗？老外一碗5块钱的面条就把你收买了？
       我猜到佩绝对是一个崇洋媚外的人，她把外国看成了天堂，把外国人当成了天使，所以她几乎是一边倒的倒向了“外部势力”。我们单位收到美国一家公园寄来的一包种子，美国人的意思是交换种子，所以他们先把他们的美国种子给我们寄了过来。
        单位的副主任梅说：“别理这个，这些老外坏得很。天知道他们想做什么。”佩在一旁辩解：“人家先把人家的种子都寄来了，是好意啊。”佩边说边看那一包种子，好像是天堂里来的礼物一样。后来我们单位谋划要建一所植物科普馆，于是单位的几个领导商量着要去美国考察。
     去美国考察要带翻译啊，所以肯定是带佩去了。这个消息一传出来，佩几乎就要翩翩起舞了。息对我说：“kevin，天啦！你知道吗。佩要去美国考察了，可她已经决定辞职了！辞职之前还公费去一趟美国，领导们都昏了头吗？”息的意思是说领导们太喜欢佩了，所以即便知道佩要辞职仍然一意孤行的带佩去美国，这简直太荒唐。
        我对佩去美国的事没有什么态度，我只好奇佩辞职后又要到哪里去高就呢？息悄悄对我说：“你别说我说的，佩亲口给我说，她要去爱尔兰留学，奖学金都下来了，手续也办好了。两个月之后就走。”“爱尔兰，为什么去哪里？”我好奇的问。息说：“爱尔兰有钱，而且佩是去那里学物流。佩说了以后全世界的物流行业要大发展，前途无量呢。”
     我彻底震惊了，佩这个长相粗陋，个子矮矮的女生，竟然有这么大能量，自己就把留学的事办好了。而她到我们单位来，不过就是来混混时间，当个跳板，为她进一步“升级”制造一个缓冲地带。厉害啊，凶险啊，人心难测啊。
     息深深叹一口气，就好像自己好不容易追上在前面跑的马拉松比赛对手，但别人一个转弯，又冲到前面，远远的看不见了。
       春天的时候，我们单位满园的白玉兰花开放，满园芬芳，花团锦簇。而我们这些公园里的上班族，却无心欣赏这一美景。公园里传来消息，领导们的美国之行泡汤了。就好像美国人知道我们单位没有回赠种子一样，领导们的美国签证被拒签了。佩辞职之前的公费旅游也就此作罢，成为笑谈。
        我那个时候，也正在打算辞职。于是我想，到底是我先离开单位呢，还是佩先离开单位呢？早上上班的时候，我走过白玉兰花树底下，迎面正好遇见佩。佩看见我，蒙着嘴突然笑了起来。佩说：“kevin，你好乖哦。”我一下愣在原地。佩不说我帅，不说我英武，说我乖，这是什么意思？
       佩不待我回过神来，直直的走了过去。就好像路遇一只可爱的熊猫，而熊猫只需要赞叹一声，但千万不要去抚摸。佩就是用这种态度对我的。我看着佩远去的背影，想佩到底是个怎么样的人呢？她是一个正面角色，还是一个反派角色呢？我咬咬牙，觉得自己也out了。真正的聪明人从来不问别人的好坏，只是懂得默默的在一旁观赏，就很好，很圆满了。佩，你现在在哪里，还一切安好吗？

息

       息和筠一样，也是川农大的毕业生。筠是学园林病虫害预防的，息是学园林艺术的。所以他们两个是相近专业的同校同学。我还没见到息的时候，就知道我们新进大学生里面有一个七中林荫校区毕业的才女。只不过这个七中林荫校区的才女，高考怎么考去了川农大？七中林荫校区的才女不应该进北大，清华吗？
       那个时候流行个笑话，说七中的老师对学生讲：“你们不好好学习嘛，不好好学习以后只能去隔壁读书啦！”隔壁就是赫赫有名的四川大学。不好好学习去四川大学，那像息一样的去了川农大又算怎么回事呢？这个疑问我一直没有问过息，毕竟这有点揭伤疤的意思，不太好意思问得出口。
      第一次和息见面，我就觉得这个女生的气质还成。虽然脸是个马脸，但身材还不错，高高挑挑的，穿着也算时髦。息是成都本市人，所以在七中读书，她和佩那样的农村学生还真有不一样的地方。比方说，息就用她第一个月的工资1000块钱买了一个当时最流行的MP3。
     息对我说：“这款MP3是现在最高档的，还可以看电影呢！”我摸着息的高档MP3陷入沉默，想息还是个赶时髦的人。要知道佩绝对不会花高价买这种东西，所以息确确实实是一个城市女生。还有，我打开息的MP3，听里面的音乐，赫然听到里面有一首我熟悉的乐曲――《少年的黄昏》。
      这是一首很哀伤凄婉的日本音乐，息竟然会听这样的曲子？我惊讶的对息说：“息，你还听这首曲子？这首曲子我也喜欢听的。”息做了一个安抚我的动作，表示不用惊诧，她也喜欢听这首曲子。我猜想，像《少年的黄昏》这样的曲目，佩是不会听的，佩喜欢听的是欧美音乐。这种日本凄婉哀歌，只有内心沉郁，性格浪漫的人才会喜欢听。所以，我暗暗的把佩当作我的莫逆之交，心神往之。
       最开始认识息，息就自报家门。息说：“我爸爸是广电局的，我妈妈是原来西玉龙街陈麻婆餐馆的收银员。”我立即问她：“那你爸爸是公务员吧，领导啊。”息略微有点忧郁的说：“不是公务员，和我们一样，事业编。”问了息爸爸的情况，我又想息妈妈的样子。
    小的时候，我去过好多次陈麻婆餐馆吃饭，那我是不是见过息的妈妈呢？我仔细回忆，好像记忆中确实有一个模样和息相仿的中年女士，大咧咧的坐在一个收银柜前收银。这位女士会不会就是息的妈妈，但我完全不能确定，毕竟这只是我脑海中一个模糊的印象。
       息自己说出自己读川农大的原因：“我初中的时候成绩好，高中就不行了，特别英语很差，所以只读了个川农。”我问息：“你英语差到什么程度？”息不好意思的低了头：“我大学四级都没有过。”我听了很吃惊：“那你拿到学位证了吗？”
    息点点头：“拿到了。我们川农的英语普遍都不好，所以不过四级也可以拿学位证。你不知道咧，Kevin，读我们川农的研究生，考研英语考30多分就合格啦。”30多分就合格了？那和乱猜一通有什么区别。息看见我一脸的严肃，淡淡的说：“我们川农的情况你不清楚，就是这样的。”
      我傻乎乎的想，怎么当年我不考去川农，听这意思，还是个很有个性的学校。我和息都住在成都东门，所以我们俩会一起下交通车，再赶公交车回到东门各自的家里。有一次，我们一起坐公交车回去的时候，车上突然上来一个大帅哥，而且是一个穿得很暴露的大帅哥。我看见息的眼睛都直了，直挺挺的看着大帅哥。
        我心里一乐，息啊，想不到你还是个色女呢！其实关于性这一点，息还是看得很开的。息去过泰国旅游，她对我说：“kevin，你没去过泰国。你不知道，泰国的BOY真的长得很帅。”我听息这么开放的表示对泰国BOY的爱意，心里感觉不是个滋味。泰国BOY帅，中国BOY就不帅了吗？
        息没有回答我这个咬卵犟的问题，她继续说：“kevin，你其实也挺卡哇伊的？”我愣了：“什么叫卡哇伊？”息说：“就是日语可爱的意思。”我摸摸自己的脸我可爱吗？为什么佩说我乖，息也说我可爱呢？我有这么好吗，可我怎么觉得自己就是大老粗一个呀？
       息是个热心肠，她不仅乐衷于给我们新进大学生介绍对象，还常常帮我们做这做那，很热情。比如她就给民介绍过一个女孩，还亲自带女孩来单位和民相亲。那个热乎劲，就像个单位老大姐一样，其实她连自己的个人问题都还没有解决。息对我很诚恳的说：“我也要努力了，明年之内，把自己嫁出去，不然成老姑娘了。”
      我觉得有一点幽默，息怎么才能把自己嫁出去呢？我们单位也没有合适的啊。我心里想的时候，正好和息双目对视，息对我点点头，我猛的吓一跳，息别把我当作未来的结婚对象了吧？我可没有那个意思。想是这么想，我们俩还是一起下班，一起坐公交车赶回成都东门。
       我对息说：“我在单位没什么事情做，我们部的科长不待见我。”息捂着嘴笑说：“你们部的科长，我早就知道厉害了。我第一眼看她就知道她不好惹，kevin啊，你对女生还是不了解。”我猛的想到还真是这样。在单位息对我们部的科长，确实是敬而远之的。想不到看起来平平常常的息，在办公室政治上还是个行家里手。
       息和我在一起，最喜欢吐槽的就是和我们一同进单位的佩：“佩今天又没来上班！佩跑到熊猫基地当志愿者去了，自己部门的工作还没做好呢！佩和书记到北京参观去了，我怎么就没这么好的事？”一说起佩来，息就没完没了的。这一点倒不像是听《少年的黄昏》的忧伤的人，倒像是听《回娘家》的一个农村婆姨。
       佩要和领导一起去美国的事，我就是听息说的。说这个事的时候，息唉声叹气，好像生无可恋一般。我宽慰她：“谁让你英语不好呢？你四级都没过，人家是专业八级。”一说到英语，息就低了头，英语是息一辈子的软肋。
        但息在工作上确实很得力，她在他们科技部，从一进去，就成为主力，每天忙不完的事。这和佩形成了鲜明对比：佩是天天在办公室磨洋工；息呢，忙得和个陀螺一样，不停的打转。连经常阴阳怪气的科技部科长都对息很信赖，常常在办公室门口喊：息，来做什么什么。息，来帮个忙什么什么。看得出来，息在他们科技部是个不可或缺的骨干。
         由于我和息每天下班一起回家，所以我们俩的交流是最多的。息就好像是个消息通一样，她把她听到的各种单位里面的小道消息，毫无保留的讲给我听。从王姐今天扫地的时候，捡了一个包；到他们部的房工程师今天感冒了。息全部一五一十的转述给我。没有息的消息来源，我几乎就可以说对单位毫无了解。
       我对息的印象很好，她是一个热心肠，而且没有坏主意的人。从女生的角度上来说，息就是一个敞亮的女生。在某种意义上讲，敞亮的女生比敞亮的男生还少见，所以对息这个朋友我是很珍惜的。那个时候，刚刚兴起办公交卡。我不知道去哪里办，息就陪着我，带我一路去公交总站办卡。息就像个带着小弟弟的大姐姐一样，很暖心。
       我在单位上班的时候，还去考过一次成都电视台的记者，也是息陪我去的。我问息：“要不你也考一考，万一考上了呢？”息连连摆手：“我不考，我不考。我就在我们单位，挺好。”从这一点可以看出息是个随遇而安的人。她没有那么多不切实际的妄想，幻想，她踏踏实实的活在当下，活在现实中。
       息除了常在我面前吐槽佩之外，还表露过对单位今主任的不满。今主任是个40岁左右的中年男人，满脸横肉，说话做事都孔武有力。息说：“我们部的科长和房工程师都在悄悄说今主任的坏话呢！他们都看不惯今主任那副自鸣得意，不可一世的样子。”
      但是息自己在今主任前面又老老实实的，远远遇到就喊：“今主任好”，有那么点阳奉阴违的意思。有一天，息神秘的对我说：“今主任要调走啦，调到某个开发区当主任去。我们部都开始庆祝了！”这是我在单位听到的最有价值的消息之一。除了息，没有人提前对我说过这么重要的信息。
     果然，没过多久，今主任就光荣离岗了。息又神神秘秘的对我说：“今主任的公车还没交出来呢，不知道什么时候他才把公车还给我们单位。到时候他来的时候，我们该向他收门票了！”我听到一阵莞尔，连声说：“不会吧，再怎么说都是曾经的领导，收什么门票。”息就眨眨眼睛：“那可不一定！”
      我恍惚觉得息有一点小市民般的市侩，但这种市侩放在息的身上很可爱，一定不讨厌。就好像她虽然背地里说领导这样那样的话，但在当面的时候，她对领导是很尊敬的，绝对不会冲撞。有一次，息甚至对我们单位的清洁工王姐都表达过不满。息说：“那个王姐啊，哎呀，不好说，不好说。难对付呢。”
     到下班的时候，我看见王姐殷殷勤勤的招呼息：“息，快上车，快上车，交通车要开啦。”息于是心领神会的随王姐上了车。我想难道她们俩之间也发生了什么摩擦不成？其实完全有可能。但息有一种魅力，这种魅力就是你永远不会把息当作你的敌人。哪怕你和她发生龃龉，你也只是觉得自己在和她玩笑，你绝对不会把这件事放到心上来。
       我很好奇，息将来会找一个什么样的老公呢？我隐约觉得这个老公首先肯定是正直的，但正直之外他也得有点市侩，否则和息就不般配了。所以，息就是这样一个融合了高雅和世俗于一体的雅俗人。你可以和她聊日剧，聊《少年的黄昏》甚至聊英国女王。但转过身一不注意她可能会告诉你，今主任昨天和承包餐厅的李老板两个人嘀嘀咕咕的在办公室聊了一下午，天知道说了些什么。这就是息。
      秋天的时候，满园的枫树长出了漂亮的红枫叶。其实我们单位的枫树并不多，就只在中心湖那一带零零星星有几棵。我在巡查公园的时候，看见湖边有一棵枫树长得特别好，不仅枫叶红似火，而且树姿绮丽，外形漂亮。我暗暗喜欢这棵枫树，并觉得这是我们公园最漂亮的一棵树。
       我把这棵树存在的事告诉给息，息说：“我也注意到这棵树了，确实很漂亮，我还去拍了照呢！我们公园啊，就这棵树最好，最美。”我欣喜于和息英雄所见略同。就好像我喜欢听《少年的黄昏》，息也喜欢听一样。我们俩有某种内在的契合，这种契合让我们俩的心贴得很近。
       有一次，不知道怎么说起，我和息聊起了中学时代。息说：“你知道吗，我们那一届的省高考状元尤就是我的高中同班同学。”我听到吃了一惊。尤可是我的小学同学！而且还有更惊人的，我的另一名小学同学玉也和息是高中同一个班的。
      息不知道我和这两个人的过往。她继续说：“尤啊，表面是温文尔雅的才女，其实猛得很。有一次我们班有人说了一句‘孟姜女’，尤听错了，听成了‘嫁江宇’。尤当场就发了飙：‘别说了！’样子凶得很。”可这两个人都是我的小学同学呀，我不知道该怎么向息解释这种机缘巧合。
     我只好问：“这两个人后来都去了哪所大学？”息说：“一个去了北大，另一个去了中科大。”我听了直吐舌头。怎么我的小学同学都这么厉害，我却只读了个最普通的大学呢？我不好意思把我和尤，玉的过往说给息听，我觉得这样会把我羞辱得很难堪。
     我转移话题：“你们七中是不是还有一个叫茉的男生，他是我的初中同学。”息想了一想说：“我不认识了，我们学校好多学生的。”这是我多年来第一次听说尤和玉的消息。如果不是息的话，我可能不会得知我的这两个小学同学的最新近况了。
       不知道是因为避嫌还是因为息确实已经找到了她的Mr.Right，渐渐的我开始和息有了一些疏离感。下班的时候我们不再一起坐公交车回东门。我发觉息似乎有意在避开和我同行。我很无奈，我没办法去掌控另一个人，哪怕这个人看起来似乎和我特别投缘。
        我从单位辞职以后，去了韩国。到韩国后，我想买点什么礼物拿回国送给息呢？毕竟我们相处了一年。我在首尔梨花女大门口的女人街，买了一瓶香水。我并不识货，不知道这是瓶什么牌子的香水。但我想钱是认得东西的，这瓶香水并不便宜，想来应该是名牌。
     趁回国的时候，我约息出来见面。息笑嘻嘻的来了，她还带来了单位退给我的材料，里面就有盖了单位公章的离职同意书。为表示感谢，我就把这瓶香水送给了息。息很高兴，她喜欢这些瓶瓶水水的东西。息说：“kevin啊，你不知道。你走了之后，书记天天问我‘kevin去了哪里，去了哪里了啊？’”我觉得有点滑稽，书记这么想我，我辞职的时候她也没执意留我嘛。
      我没有把我的想法告诉给息，我只是问：“有佩的消息吗？她是不是去了爱尔兰？”息说：“佩确实去了爱尔兰，但我没有她最新的消息。我和她已经很久没有联系了。”我听后感到一种落寞，甚至有点伤感。
      我的体制内之旅就在和息的这最后一次见面以后，飘然远去。从此，我就成了个和体制毫无关系的方外之人。
       就在前年，我在电视上还看见了息。息已经当上我们单位的科长，正滔滔不绝的接受电视台的采访。镜头中的息看起来神采奕奕，完全不显老。我觉得息是适合在我们单位工作的，这也正好印证了她当年拒绝去考成都电视台有多么正确。息是个真正的聪明人。
          息，想来你也早已把自己嫁出去了。就是不知道，你的另一半是你的心之所属吗？我祝愿你找到一个也喜欢听《少年的黄昏》的英俊郎君，他能陪你一路到老，不离不弃。息，好好生活，未来可期。

2024年2月7日
创建时间：	2024/2/7 10:24
标签：	宝黛钗新解

贾宝玉

      《红楼梦》里面，贾宝玉住在怡红院，林黛玉住在潇湘馆，薛宝钗住在蘅芜苑。大家都知道《红楼梦》里面每一个字每一个词都是很讲究的，首先说“怡红”两个字。“怡红”二字谐音“毅红”，顾名思义，也就是一个有毅力的红色的人。一个有毅力的红色的人不就是重庆渣滓洞白公馆在严刑拷打下也不投降的革命烈士吗？
      所以，贾宝玉很可能隐喻了这样一种人，这种人就是一个顽强的共产主义战士，即便被俘，即便被打被杀，也绝不更改自己的信仰和初衷。所谓燕赵多慷慨悲歌之士，就是指的这种人。比如新中国建立之前的陈然烈士，在狱中写下《自白书》，其实是投向敌人的匕首和手榴弹。
       陈然说：“毒刑拷打算得了什么？死亡也无法叫我开口！对着死亡我放声大笑，魔鬼的宫殿在笑声中动摇。”很显然陈然就是一个拿着匕首和手榴弹去摧毁魔鬼的宫殿的勇士。回到《红楼梦》，既然是贾宝玉是大男主，当然应该是个正面人物，所以贾宝玉就是陈然啊！贾宝玉就应该是那个说：“上级我也知道，下级我也知道，但我就是不说！”的江姐啊！
      陈然有没有毅力，江姐红不红？所以才住怡红院（毅红院）嘛。有的咬卵犟说，《红楼梦》是清朝的书，怎么说到共产党了？这就是你有所不知，其实这种大义凛然的理想主义战士哪个朝代没有呢？明朝有方孝孺，清朝有谭嗣同，这样的人到了共产党时代自然而然就变成了陈然，江姐。这是人类的传承和接续，代代不断的。
        《红楼梦》里有一首《西江月》是这么说贾宝玉的：潦倒不通世务，愚顽怕读文章。行为偏僻性乖张，哪管世人诽谤。这不就是个红岩革命烈士吗？因为投身革命，所以“潦倒！”因为意志坚定，所以“愚顽”！因为出淤泥而不染，所以“性乖张”。活脱脱就是陈然烈士的生动写照嘛。
        再看贾宝玉在贾家的位置，贾宝玉是贾母的亲孙子，是贾母的心头肉。我早就说过，贾母在《红楼梦》中其实暗指的是神。什么人才能成为神的亲孙子，心头肉呢？那当然就是陈然，江姐一类的英雄人物了。然而，既然贾宝玉是个革命英雄人物，他怎么会出生在大贵族的贾家？
     这并不难解释，很多理想主义的大革命家其实都是出身于富贵家庭。比如卖掉家里田地参加革命的彭湃烈士，彭湃家是广东海丰县的大地主；比如周恩来总理，出身于上海的大资本家家庭；当然还有古巴的卡斯特罗，也出身于种植甘蔗的大地主家庭。还有切格瓦拉，出身于阿根廷的贵族家庭，祖上曾经当过总督。
      我记得我在以前的文章中就曾经说过，对底层劳动人民最同情的，往往是出身上层的善良年轻人。而出身于底层社会的人反而对自己的“同类”常常漠视。所以，贾宝玉就是这么一个出身于富贵家庭，但对底层劳动者怀有深刻同情的善良贵族子弟，这也就是为什么说贾宝玉是红色的。
     所谓“红”不就是对现世的阶级划分和阶级区隔，有所怀疑，有所抵触吗？不“红”的人，对这种阶级划分和区隔往往感触不深，所以，“红”是一个人内心深处的某种世界观和价值观。在这种红色的人心中，全世界所有人都应该是平等的，不应该被区别对待。不应该谁享福，谁受苦，不应该把人划分出三六九等。这是红色的人。
       贾宝玉正是这么一个反叛自己的出身，勇敢追寻理想世界的人物。真正的烟雾弹在于贾宝玉是一个“清朝人”，所以大家全部被曹雪芹骗了。其实曹雪芹写的是一个革命者，一个出身富贵，但背叛了自己阶级的红色接班人。
        再看《红楼梦》里面对贾宝玉的描述。贾宝玉不喜欢四书五经，八股取士，只喜欢闲情逸致的文章，而且他还常常悟佛参道。这不就是典型的对世俗的反感的抵抗吗？什么人才会对世俗反感和抵抗？也只能是燕赵慷慨悲歌之士了。看透了这一点，大家就明白了：贾宝玉是一个世俗现实的反抗者，他是一个趋向于乌托邦的红金色的人。
      红代表贾宝玉反对阶级划分，金代表贾宝玉性格善良，同情劳动人民。仔细看《红楼梦》里面的描写，有一次丫头玉钏儿不小心烫了贾宝玉的手，贾宝玉自己不觉得，反倒是“只管问玉钏儿：‘烫到哪里了？疼不疼？’”玉钏儿只是个丫头，而且其实并没有被烫着。贾宝玉不顾自己，只在乎一个下人。
     所以，连外头两个婆子都笑话他：“怪道有人说他们家宝玉是相貌好里头糊涂，中看不中吃，果然竟有些呆气。”要知道一个黑色的人会一脚把玉钏儿踢翻；一个蓝色的人会马上去找药水来涂自己的烫伤处；一个绿色的人会仔细查看自己的伤口，绝不会关心丫头的伤势。
      可见，贾宝玉的本色就是红色的，而且红色里面还带着金色。且慢，让我们回到原文，除了我刚才列举的那首《西江月》，竟然还有另一首描写贾宝玉的《西江月》。这首《西江月》是这么说的：天下无能第一，古今不肖无双。寄言纨绔与膏粱，莫效此儿形状！
      我们一下子就领悟到，原来有两个贾宝玉，所以才会有两首形容贾宝玉的《西江月》。第一首《西江月》突出“愚顽”二字。什么叫“愚顽”？就是茅厕里的石头，又臭又硬。是呀，不仅蠢，还顽固，还执迷不悟，还做生做死的抵抗。这不是“愚顽”是什么。
        第二首《西江月》突出“不肖”二字。什么叫“不肖”？并非是“不孝顺”的意思，而是指的不成才。孙光宪的《北梦琐言》说不肖有三种变化，第一变为蝗虫，靠变卖父亲留下的庄园为食；第二变为蠹鱼，靠变卖父亲留下的书籍为食；第三变为大虫，靠卖奴婢为食。孙光宪感叹道：“三食之辈，何代无之？”
        所以，第一个贾宝玉是陈然，第二个贾宝玉是彭湃。这么说大家应该就明白了，贾宝玉有两个，一个是茅坑里的石头，另一个是崽卖爷田不心疼的败家子。那么来了，那篇最有名的《枉凝眉》不就是说的这两个人吗？一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。一个是水中月，一个是镜中花。
        无暇谐音“吴瞎”，第二个贾宝玉就是个姓吴的瞎子啊！
        再说回“不肖”二字，《红楼梦》里说：漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。为什么贾家会分为荣国府和宁国府两家？不就是因为荣国公和宁国公是两兄弟吗？对啦，所以，两个贾宝玉其实就是一对兄弟，一个是荣国公，另一个是宁国公。
        很显然，“不肖”的是荣国公，也就是第二个贾宝玉，也就是“美玉无瑕。”“造衅”的呢？是宁国公，就是第一个贾宝玉，也就是“阆苑仙葩。”这就把贾宝玉之谜给解出来了。贾宝玉是一对兄弟，一个是冥顽不化的革命烈士（宁国公），一个是叛变了的败家子（荣国公）。
      打住，打住。你说什么？第二个贾宝玉是个叛徒？那还了得？你不是说贾宝玉是红金色的革命志士吗？不是陈然和彭湃吗？怎么闹出个汪精卫了？这就是你陷入了一种单一思维中。我们常说，有一种革命道路是：曲线救国。什么叫曲线救国？就是用一种更柔软，更迂回，更聪明的办法来实现自己的理想和愿望。
     所以，第二个贾宝玉即便成了汪精卫，也是为了自己最初的理想，也是为了贾母（神）的心心念念。换句话说，没有华子良的忍辱负重，会有红岩烈士和党取得联系吗？曲线救国也是革命的，也是红色的，也是金色的。甚至于从某种程度上理解，它可能更接近神的想法。因为这种第二条道路更少流血，更少掉眼泪，更少穷兵黩武，更少穷凶极恶，更少张牙舞爪。
      所以，为什么说“漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁”：不要说全是第二个贾宝玉的错，其实错得更厉害的可能在于那种不顾一切的鲁莽革命观。用最简单的话是，荣国公当了汪精卫，但这个汪精卫可能和以前那个汪精卫有所区别，至少在历史上他会得到一种更公允的评价。而宁国公当了岳飞，成了精忠报国的英雄人物，但多年后，会不会也有人对他有所质疑呢？历史的诡异在于，我们很难去猜测100年之后，1000年之后，人类的价值观和世界观。我们猜不到。
      荣国公和宁国公这两兄弟，诸位喜欢哪一个，告诉我你们的答案。你们的答案将会影响他们的最后结局。

林黛玉

      林黛玉到底是谁？其实按我的理解，林黛玉就是第二个贾宝玉，也就是荣国公。为什么要制造林黛玉这个角色，正是因为曹雪芹害怕大家看不懂贾宝玉其实有两个，所以创造出林黛玉来。让林黛玉来充分的展现第二个贾宝玉，也就是荣国公的风采。   
      我们先看林黛玉住在哪里。林黛玉住在潇湘馆。何谓潇湘馆？湘水流经永州后被称为潇水，现在多用潇湘比喻湖南。看来潇湘二字和水是脱不了关系的，潇湘者本来就是河水嘛。又有语云：潇湘夜雨。潇湘更是和雨扯上了关系，雨也是水。那么“水”作何解？
      上善若水。真正高认知的，高智慧的，高层次的善良，就像水一样。水是怎么样的？泽被大地，润物无声，无孔不入，温柔和谐。水利万物而不争。所以，水是一种高级的智慧，是一种高级的善良。林黛玉住在这个潇水湘水混合的水之岸边，是不是在暗示林黛玉是一个水做的女人。
      一个像水一样温柔，水一样善良，水一样聪慧的漂亮女人难道不应该被尊为神女吗？所以，林黛玉其实就是一个神女。神女来世间是为了来还泪的，还给谁呢？还给我们的第一个贾宝玉，也就是那个愚顽的“宁国公”。为什么要还泪给贾宝玉？不要说报神瑛侍者的灌溉之恩，那只是一个神话故事。
     真正还泪的原因在于林黛玉是一个背叛者，她背叛了她和贾宝玉共同守护的红色江山。甚至于林黛玉把自己的家私一股脑的都给卖了，卖给谁了？卖给了贾母。林黛玉把林如海留给她的万贯家私都送给了贾母，换来在贾家的偷安一隅。林黛玉背叛了林如海，背叛了林家。
      然而贾宝玉恰好是林如海精神上的守护者和林家实际上的图腾，所以林黛玉要还泪给贾宝玉，本质上是还泪给自己的父亲和自己的家族。这其中最大的受益者，其实是贾母。贾母不动声色的发了几万两银子的财，还落了个收容外孙女的好名声，可以说是一箭双雕。
       但林黛玉就惨了，不仅戴上了一顶叛徒的帽子，还要还泪给贾宝玉。最终焚稿自弃，泪尽而亡。所以，《红楼梦》里最大的悲剧是林黛玉，而不是贾宝玉。林黛玉是一个被贾母逼迫着背叛了林如海和林家的可怜人。而贾宝玉呢，在贾母的呵护下并不悲惨。
    那么，让我们想想，林黛玉可不可以不背叛林如海和林家呢？绝对不可以。首先林黛玉到贾家去，本来就是林如海的主意。其次，贾母是位高权重的老祖宗，林黛玉不可能违背她的意思。第三贾宝玉把北静王的n_香念珠转送给了林黛玉，这暗示林黛玉已经被最高统治者关注，甚至可能已经被最高统治者相中，要收入宫中。也就是说林黛玉已经陷入了最高权力的争斗之中，她大部分的时候，其实已经身不由己。
     要知道，政治，特别是最高级的政治，往往容不下个人的儿女情长，家情乡愁。所以，林黛玉本质上是一个类似于西施，貂蝉，王昭君，文成公主之类的政治女囚徒。她的选择根本由不得她自己做主，有贾母，有北静王，甚至有可能有万岁爷的御旨。
      说到这里大家就都明白了，贾宝玉是一个政治边缘人，林黛玉不是。林黛玉是政治漩涡中的一个陀螺，怎么转，怎么扭全凭政治的大风浪。风向北吹，林黛玉不可能飘到南边来。同样，暖流南下，林黛玉也不可能再逆流而上。这也就是为什么我说林黛玉是《红楼梦》里面最大的悲剧人物。
      我们可以联想，林黛玉是不是就是贾宝玉的救主。贾宝玉根本撑不住贾家的基业，但一旦林黛玉获得恩宠，贾家就万事无忧了。我们再想想，林黛玉是谁？贾元春是也。所以，贾元春其实就是林黛玉的一个分身。贾元春晋升为凤藻宫尚书，加封贤德妃。其实就是林黛玉被贾母最终送入了宫中，或者即便不是宫中，至少也是北静王的王府。而且林黛玉在最初的时候，肯定是受宠的，甚至是有权势的，这才真正让贾家烈火烹油，鲜花着锦了一把。
        但是，贾元春的结局是什么？一个背叛了自己的父亲，背叛了自己的家族的漂亮女人的最后归宿是什么？是被一把弓箭给勒死！但前面不是说了吗？林黛玉是焚稿之后，泪尽而亡啊？怎么又会被勒死？这是因为其实林黛玉也有两个！一个是我前面说的荣国公，也就是“汪精卫”。另一个是我前面没有提到的某个隐藏起来的人，这个人才是真正住在潇湘馆的潇湘妃子。
     这个隐藏起来的人，是个怎么样的人？我们来看看潇湘馆的原文是怎么描述的：忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹修舍，有千百杆翠竹遮映。对啦！粉色的墙前面挡着千百杆绿色的竹子！也就是说真正的那个红金色的荣国公的前面其实站着一个绿色的冒名顶替者！
       林黛玉有两个，一个是红金色的荣国公，一个是绿色的潇湘妃子！红金色的荣国公自然是个上台面的人，那绿色的潇湘妃子的意义是什么？我想就四个字：生存和繁衍。
      我们只需要稍微做一点社会学的调查，就会发现，凡是一个地方的基调是绿色的，这个地方往往会很快变得人口稠密，经济发达。一个村，变成了一个镇；一个镇变成了一个小市；一个小市变成了一个大市。
      这就是绿色的魔力，绿色的人没有那么高大上，但他们推崇自由，并且反对破坏。所以，绿色往往意味着包容和接纳，包容和接纳一切好的，也包容和接纳一切坏的。在这种类神似的胸怀中，我们逐渐变大，变强，变得丰丰裕裕。绿色就是自然的本色，绿色总是能够造成一种局面，这种局面叫作生态平衡，繁衍生息。
         说回荣国公。荣国公是一个既可以看成是贾宝玉，也可以看成是林黛玉的人。或者说，荣国公是一个既不是贾宝玉，也不是林黛玉的人。这就是曹雪芹极奥妙的写作手法：《红楼梦》真正的主角可以看做是里面的每一个人，但又可以说里面的每一个人都不是。
       那这个荣国公到底在《红楼梦》里面显出过真身没有，其实显出过，就是书里提到的“白绫帐子”。什么是白绫帐子？顾名思义，白色的帷帐。我们想林黛玉最后泪尽而逝的时候，是不是就是斜靠在一帘白色帐子之上的。再有，白绫帐子也可以谐音为：白绫账子！也就是最后要用一袭白绫来了结自己生前生后账的那个欠债之子！
        元春是被弓箭给勒死的，是不是和用白绫勒死似有相同之处？换句话说，元春真正的死因很可能就是被皇帝赐了一袭白绫，而不是什么弓箭勒死。元春一死，贾家就倒了。其实是林黛玉一死，贾家就倒了，这才是真正的奥妙之所在。最后你们问我，那林黛玉到底是怎么死的？抱歉，我也不知道！
       或者我们也可以来玩一次“最终幻想”游戏，当我们假定来讨账的人，无论这个人是贾宝玉，北静王，还是御驾亲征的皇帝。当他们来到凤藻宫的时候，突然看见一道长影直射太空，似乎有什么物体从凤藻宫中一柱冲天，忽而就不见了。再定晴一看时，那个物体又落在西边的某个方位上。于是就“花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人”。
      这个最终幻想是不是好一点？比弓箭啊，白绫啊，泪尽啊总要好一点，总是更给贾母留了几分薄面，你们说是也不是。
     
薛宝钗

       薛宝钗是宝黛钗三个里面最没有悬念，最没有争议的一个人物。首先我们来看薛宝钗住的“蘅芜苑”，什么叫“蘅芜苑”？其实谐音：恒吴院。我前面已经说过了，第二个贾宝玉，也就是第一个林黛玉，就是那个荣国公，其实是一个姓吴的瞎子。而薛宝钗竟然住在这个吴瞎子的院子里，说明什么？说明薛宝钗其实和那个绿色的林黛玉有异曲同工之妙，都是冒充荣国公的假冒之人。
       还有什么其他证据来证明薛宝钗是个冒牌货吗？有！还是我前面说的。贾母看薛大姑娘的屋子太素净，所以把一床水墨字画的白绫帐子拿来给薛宝钗换上。原话是：再把那水墨字画白绫帐子拿来，把这帐子也换了。注意！极度重要！一个“换”字。
      这不就是说把白绫帐子换成了薛宝钗吗？所以，薛宝钗就是顶替白绫帐子的那个假冒之人呀。再看高鹗的续书，薛宝钗假冒林黛玉和贾宝玉完婚，这简直是直直白白的写得分明：薛宝钗就是一个假冒林黛玉嘛。可为什么要用薛宝钗来假冒林黛玉呢？
      我想主要还是因为林黛玉是一个神女，是一个仙子，有很多事她做不了，做不得，也不愿意做。所以才李代桃僵的找了薛宝钗来，替林黛玉做林黛玉完成不了的事，以最终达成《红楼梦》的宗旨和意义。
    根据以往《红楼梦》的研究和评析，一般对薛宝钗的评价都不高，至少是居于林黛玉之下的。然而事实远非如此，林黛玉是一个哭哭啼啼的人，她除了哭，就是写作，其他做不了什么事。甚至只有在身体好的时候，才绣一个香囊什么的，这和古代女子以针线活为工作完全不搭调。
      所以，林黛玉确实是一个才女，但除了写作，她没有其他本事。乃至于连自己家财都保不住，全被贾琏诓骗去孝敬了贾母。这样一个人，怎么能参与政治呢？怎么能混到贾宝玉，北静王，皇帝之间去斡旋，去周旋，去调和呢？她连自己都保不住，她怎么去保天下黎民，芸芸众生？所以，我们要给她找一个帮手。
      找来找去，就找到了薛宝钗。薛宝钗是个世俗女子，妙在又通情达理，识文断字，运筹帷幄，天机尽握。所以，把薛宝钗拿来去补林黛玉之不足，这是个万全齐美之策。要知道，林黛玉可以写作，写贾宝玉，写北静王，写皇帝她都可以写。但一旦现实中面对这些人，她可能就抓瞎了，可能就懵了。
     薛宝钗不一样，薛宝钗哪怕是面对当今皇帝仍然是气势恢宏，有条有理。绝不会惧怕，也绝不会慌乱，这份气度又岂是林黛玉可以比拟的？《红楼梦》中李纨是这么评价林黛玉和薛宝钗的：若论风流别致，自是这首（林黛玉）；若论含蓄浑厚，终让蘅稿（薛宝钗）。
      请注意这个“终”字，比来比去，还是薛宝钗更胜一筹。所以，现在我们搞懂了，林黛玉是个作家，百无一用是书生，林黛玉除了写作，做不了其他的事。但现实中有很多亟待解决的麻烦事，所以现实呼唤薛宝钗出来做补天之才，出来做救世之人。这就是说薛宝钗是个补天下匠，乱世中的豪杰，真正的实干家。
       我们可不可以大胆猜想一下。第一个贾宝玉，也就是陈然，是一个烈士。第二个贾宝玉，也就是彭湃，是一个作家。烈士只能进忠烈祠，作家的最高荣誉不过是诺贝尔奖。那么，在现实中掌握大权的是谁呢？对了，你们都猜到了，是薛宝钗。
       所以，薛宝钗才是真正的皇帝，才是真正的那个掌管玉玺的人。而两个贾宝玉呢？都是影子！影子者，只看得见光影效果，看不见本人的。
       问题来了，薛宝钗的最终结局是什么？我们从判词来推断一下：金簪雪里埋。什么叫雪里埋呢？我说句大实话，其实是暗示薛宝钗这个皇帝的统治，会被一场血腥的反抗推翻。至于推翻之后，薛宝钗很可能就从此消失了。要知道，我们历史上其实有很多神秘消失的人，从古至今都有。
      建文帝说不见了就不见了，马航370客机的100多人说找不到就真是找不到了，所以神秘失踪并不罕见。我觉得薛宝钗的结局就会类似于建文帝或者马航370客机的乘客。唯一的区别在于，薛宝钗消失过后，我们还找得到她的影子，因为贾宝玉和林黛玉还在。事情还没完，还在继续发展。只要影子在，说不定什么时候，下一个薛宝钗又登上历史舞台了，这完全有可能。
       还有林黛玉会不会和北静王摩擦出爱情的火花，如果摩擦出了，贾宝玉怎么办？薛宝钗怎么摆？这还真是个问题。要知道，以贾宝玉的“愚顽”，他未必会喜欢权谋多变的北静王。而薛宝钗更是不要提了，一山难容二虎，她和北静王之间说不定就不是摩擦出爱情的火花，而是火并出刀光剑影的火花了。所以《红楼梦》的未解之谜还有很多很多，还需要我们继续探索。
       说了这么多，宝黛钗到底是什么来路，他们是不是像我之前推想的就是一胎所生的三胞胎？我还真拿不准。因为我缺乏第一手的资料，我缺乏最现实的依据。我只能猜想。而且，连宝黛钗到底是不是中华人士，我都不敢确定。要知道《红楼梦》里面不乏提到外国人，比如那个会写诗的真真国金发女孩子，比如静雯勇补雀金裘（雀金裘是俄罗斯产品）。
     如果某一天我们发现，宝黛钗其实是三个外国兄弟，他们的母语其实是柯里吉娃。那么，请不要惊讶。我们抱着一种世界公民的眼光来看待他们，我们用一种地球一家的心态来对待它们。最后我们会发现，宝玉也好，黛玉也好，宝钗也好，都是金色的，都是金头发会写诗的真真国洋女孩。那么，我们又何必说：你们怎么是外国人呢？
       只要不是外星人，其实都是地球大家庭中的一员，何必那么在意，何必那么迂腐。即便是外星人，也是神的子女，也是神的寄托，我们一样尊重，我们一样喜爱。
      宝黛钗的故事就先讲到这里，希望他们给我们这个古老的国家带来一个金色的梦。所谓红楼梦，有没有可能变成一个温柔的美梦呢？我想先不要否认，且看且珍惜，我们共同度过。
     
2024年2月16日
创建时间：	2024/2/16 9:55
标签：	林黛玉的十大罪

     我常常在想，林黛玉的最终结局是怎么样的呢？是泪尽而终，还是投湖身亡，或者是悬梁自尽，又会不会是漂泊海外？其实都有可能。《红楼梦》的研究者对林黛玉的最后一幕也是众说纷纭，莫衷一是。其实，我倒是觉得与其关注林黛玉的“下场”，不如多看看她生前做了些什么事，是好事，还是坏事，这样或者比想一个女人是怎么死去的要有意义得多。
      我们经常过多的关注一个人的结局是什么，其实每个人的结局都一样，最终都会离开这个世界。所以，把注意力放在这个人的生命过程之中才是应该被推崇的观察路径。具体到林黛玉这个人身上，她会得到世人怎么样的评价和对待，实在让人玩味。
      首选，我们来看看林黛玉做了些什么事：
       一、背叛了自己的父亲和家族，投向了以贾母为代表的荣国贾家。
       二、纵容并鼓励宝玉不走功名之路，使得宝玉一生荒疏惨惨淡淡。
       三、嫁给北静王，暗中策反他，最终北静王起兵造反，家国蒙难。
       四、和东瀛浪人暗通款曲，引狼入室，烽火连三月，华夏遭大难。
       五、救了许许多多的普通老百姓，让他们获得喘息和生存的机会。
       六、和蒋玉菡眉来眼去。待蒋玉菡坐上大宝后，登基为一代皇后。
       七、建立魔教，当上教头。一个不应该的时代伴随一次宗教革命。
       八、成立绿党，不仅终结了红色江山，还给蓝党创造出竞争对手。
       九、引入东瀛浪子的血脉，改造汉族血统，创造出新的混血民族。
       十、赶走大老爷。营造出全世界呼吁贾母（神）回归的崭新局面。
        现在我们来逐条讨论一下林妹妹的这十大罪状。
        第一条罪：背叛罪。
        林黛玉真的背叛了自己的父亲和家族吗？我觉得似乎未必。林黛玉到贾母那里去本身就是林如海的意思，况且真实生活中的林黛玉其实从来没有见过自己的父亲。甚至于她根本不知道自己的父亲是谁，做过什么，有什么样的人生观和价值观。在这种情况下，又何谈背叛呢？
        就好像，一个人不知道前面有个坑，但她踩了上去，于是落入坑中，这怎么能说是过错呢?所谓不知者不罪，林黛玉本身也是一个被欺骗，受蒙蔽的可怜孩子。再说，贾母是林黛玉的亲外祖母，林黛玉按照贾母的意思办事，这也实在说不上有什么不对。至于贾母和林如海在意识形态上的分歧，本不应该由林黛玉来担责，而应该由社会和历史来慢慢化解。
       第二条罪：害人罪。
       贾宝玉不爱读八股文，不喜功名利禄之道，这是人所共知的，并非林黛玉的意识灌输。林黛玉是贾宝玉的莫逆之交，灵魂伴侣，所以林黛玉也是个和贾宝玉一样不喜欢繁文缛节，八股取士的超脱之人。这是世界观人生观和价值观的三观一致，怎么能说是林黛玉故意祸害贾宝玉呢？
      古代中国人喜欢给女人贴上三纲五常的标签。每个女人都应该在中午的时候端一碗过桥米线，殷殷勤勤的送给自己关在小茅屋中头悬梁锥刺股的丈夫食用。丈夫因为得到过桥米线的滋润，所以最终得到头名状元。在我们中国人心目中，每个女人都必须这样。
      这是中国人的固有妇道，如果违反，就是离经叛道，就是大逆不道。然而林黛玉恰好就不是这种人，林黛玉和宝玉都是追求自由的灵魂。我们怎么能用自己陈腐酸臭的落后意识来禁锢和评价林黛玉和贾宝玉呢？按现在的话来说，人就是得有个性！林黛玉和贾宝玉就是在当时那个时代有个性的人。所以，他们俩没有相互制约，相互祸害的矛盾关系。他们是一体的，他们是一对相辅相成的玉儿。    
       第三条罪：造反罪。
      北静王早有不臣之意。司马昭之心，路人皆知，根本不需要林黛玉来吹枕头风。真实的情况是，北静王是在利用林黛玉为他起兵造反制造口实和由头。也就是说不是林黛玉利用了北静王，而是北静王绑架了林黛玉。搞清楚这个关系，我们才会真正理解到林黛玉的无辜和无助。
      中国人写历史，一有天灾人祸，就爱把罪责推到女人身上。什么妲己，褒姒，杨贵妃，陈圆圆。只要是男人犯了错，肯定是女人的坏。这很荒谬，不是吗？中国女人在中国男人的眼中，从来都是附属品。中国女人不过是中国男人实现自己野心的工具和挡箭牌。
     男人一冒进就说是女人怂恿的，男人一失败就说是女人祸害的。荒唐，滑稽，可怕。稍微有点思考力的人都知道，其实绝大多数时候，都是男人自己的野心和权欲在作怪。女人呢？不过就是个背锅侠。所以，造反都是男人造的，女人造不了反。把造反罪按到女人头上，这是自欺欺人，滑天下之大稽。
       第四条罪：叛国罪。
       林黛玉并没有和东瀛浪子暗中往来，只不过因为林黛玉本身是个东瀛女子，所以才引来东瀛浪子的注意。就好像，你偷拿了别人家的一只小猫猫，主人找上家门来讨寻，讨寻无果，打了一架，不过如此。这怎么说也怪不了小猫猫吧？主人和偷猫贼打架的时候，小猫猫吓得在墙角发抖呢！
      小猫猫本来就是主人家的猫，结果反而成为了背叛偷猫贼的背叛者。这很奇怪。真要说的话，小猫猫其实是背叛了主人家，要不然它怎么会在偷猫贼屋里住了那么久，而自己还找不到回家的路呢？小猫猫没有背叛偷猫贼，小猫猫只是一只分不清主人是谁的糊涂猫。如此而已。所以，不要把叛国这顶大帽子戴到小猫猫头上。小猫猫的头太小，戴不下这顶大帽子。
      第五条罪：救生罪。
      这条罪最荒诞。救生怎么会成为罪呢？泳游池的边上，永远坐着一个随时准备下水救生的救生员。如果救生员救了落水者的生命，甚至救了很多落水者的生命，这也是罪吗？或者是有居心叵测者希望死很多很多人，所以怪罪救生员，这就简直是黑白颠倒，正邪不分了。
      救人一命胜造七级浮屠。救生永远是对的，哪怕救的是异族，救的是敌人，救的是凶猛的野兽。所以，不要把救助生命也看成是罪。如果归罪，则是反生命，反人类，反神的颠倒是非观。即便林黛玉救了很多很多的“坏人”，但“坏人”也是神的子女。谁能保证自己的祖先前辈，儿孙后代里面没有几个“坏人”呢？
      林黛玉救了人，救了神的子女，这是功，不是罪。深刻理解这一点，有助于我们公正的评价林黛玉。
      第六条罪：皇后罪。
      当皇后也是罪吗？西方人的国际象棋里面，就有皇后，而且皇后很厉害。中国人的象棋里面没有皇后，妇人是不能干政的。我想说的是，当皇后本身是没有罪的，如果有罪，那是因为有一套腐朽落后的政治制度和政治体系。
      在国际象棋里面，小兵可以升后，升后的小兵就是皇后了，子力大增。为什么西方人就不忌讳皇后，为什么西方人就鼓励小兵升后，而我们中国人就这么忌讳皇后呢？我看根本原因还在于中国人腐朽的男女观念和长达几千年的封建历史。中国电视剧《还珠格格》里面，最大的反派就是皇后，还有皇后的铁杆仆人容嬷嬷。要我说，其实最应该被谴责的是皇帝，他连自己的家都管不好，还管什么天下黎民呢？
     所以，皇后无罪，罪在政体，罪在落后的世界观和历史观。如果我们拥有一个完整的，先进的，民主的，进步的，博爱的世界观和历史观，我们会发觉，原来皇后是如此的可爱，而容嬷嬷是如此的忠心可嘉。那么，一个新版的《还珠格格》可能会比老版的到底要更好一点，更符合神的理想一点。
      第七条罪：邪教罪。
      什么是邪教，谁来判断，谁来评价？古代的时候，明教，白莲教，天地会，红灯照，还有会道门层出不穷，它们是不是就是邪教？我觉得还有待历史做出公正的评判。甚至有的时候，共产主义者会告诉我们，古代这些打着宗教旗号的造反者其实都是劳苦人民，其实都是反抗封建统治者的先进力量。
      就好像对太平天国的评价，共产主义者从来都是正面评价远多于负面评价。这说明，邪教只是一个历史概念。在这个历史时期被认为是邪教，到下个历史时期可能就不是邪教了。反过来讲也是一样。邪教从来没有一个亘古不变的判断标准。
     宗教本身是需要不断发展的。无论是基督教，佛教还是道教都需要发展，需要变革。反对宗教改革本身就是腐朽落后的宗教观。所以，林黛玉推动宗教改革，创立一个融合多教于一体的新教派，这是符合历史发展规律的。反对新教派的产生，和当年犹太人反对基督教多么的相似。放在历史中来看，林黛玉这个教头当得好，当得堂堂正正，当得有理有据。
      第八条罪：建党罪。
      这条罪很古怪不是吗？西方早就开放党禁了，而我们还有个“建党罪！”如果建党是罪，那请问当年嘉兴南湖游船上的人有没有罪？按蒋介石的观点来说，那是罪大恶极！但是我们现在并不认为这些红色志士有罪，相反我们还有建党节。建党不是罪，反而成了需要庆祝的节日。历史有的时候，就是这么诡异。
      中国有蓝党，有红党，当然也需要有一个绿党。因为我们中国人本来就是丰富多彩，各色各样的。我们有蓝色的人，也有红色的人，当然还有绿色的人。为什么绿色的人不能有一个自己的党呢？谁在害怕竞争，谁在维持党禁，大家心知肚明。台湾的民进党就是绿党，现在已经执政8年，下一届台湾地区领导人赖清德还是绿党人士。这说明，绿党在我们中国其实很有社会基础，生命力旺盛，未来大有可为。
       建立绿党，本质上是丰富中国人的选择。当我们对红党失望，当我们对蓝党忧虑，我们就可以选择绿党。就好像有很多台湾人说，蔡英文当“总统”就是好，就是比国民党人士强。所以，不要轻易否认绿色，也不要轻易否认绿党。在某个历史阶段，甚至在某个很长的历史阶段，绿党都肩负重大使命。绿党加油，我们需要你，我们爱你。
      第九条罪：种族灭绝罪。
      可是哪个种族灭绝了呢？汉族灭绝了吗？并没有。汉族只是融合了新鲜的血液，诞生出一个更具活力和生命力的全新民族。要知道，汉族从来就不是一个固有概念。现代的汉族是经过几千年的民族大融合之后，诞生的新民族。我们现在的汉族可能和两千年前的汉族已经区别很大。
     有的历史学家甚至说：“哪有什么纯汉族！全是杂种！”话丑理不丑。汉族本身就是一个处于动态发展过程中的民族。所以林黛玉推动汉族进一步发展，进一步融合世界其他种族的新鲜血液，来改造和提升汉族人的谱系，这有什么值得非议的呢？要知道，没有几千年来异族的输血吗，汉族可能早就不存在了！
      我在韩国的时候，听说韩国人不喜欢混血儿，认为混血儿搞乱了韩国人的基因。我感到很吃惊，于是去问一个韩国博士：“真的是这样吗？韩国人不喜欢混血儿？”博士说：“以前确实是这样，但现在不会了。现在还有韩国人和黑人生下的混血儿成为韩国人的骄傲和自豪呢!”
      听到这话，我感到一种释怀。连如此注重民族纯洁性的韩国人（要知道韩国是没有少数民族的）都可以放下执念，接受异族的混血，那我们这个混血混了几千年的古老中国，有什么理由反对融合外来的新鲜血液呢？固执和保守没有用，历史大的发展方向是创造世界公民，全世界的居民都是一个框架内的地球之子。
      第十条罪：毁神罪。
       关于这一点，我们要搞清楚，到底谁才是神？在林黛玉的观念之中，只有那个原初的创世之神，也就是给我们地球带来生命的神才是真神。而大老爷是后来才来的，大老爷是附神的假神。《红楼梦》里面，大老爷没少做恶事，连自己的亲儿子贾琏都看不过眼，要顶撞他。贾母也不待见他，使得他很长时间都不敢去见贾母。
       所以，大老爷是个贾母（神）之下的假神，他有神的几重势力，但最终证实他并不是神。那么，我们恭恭敬敬的请大老爷回他的仙宫去，然后我们向我们的神发出邀请，邀请我们的神回来看我们，这有什么错呢？真正值得担忧的是大老爷不愿意走，而贾母不愿意回来，那我们人类就真的是宇宙的弃儿了。
      说了这么多，你们觉得林黛玉的十大罪成立吗？如果成立，她应该受到怎么样的惩罚；如果不成立，她又应该有怎么样的一个好结果。我想关于这一点，可以探讨的内容还有很多很多。谁也不敢说自己的结论就是经得起历史的检验的。但无论如何，历史总要发展，社会总要向前迈步，林黛玉的故事还有很长很长。
        最后，你们觉得林黛玉应该有一个怎么样的“下场？”泪尽，投湖，悬梁，漂泊海外，还是千刀万剐。我等着你们的答案，你们的答案，将会给人类无尽的启示和思考。
      

       
    

2023年2月17日
创建时间：	2024/2/17 13:49
标签：	批斗会

          “向江青同志学习！向江青同志学习！”全场响起了山呼海啸般的叫喊声。江青拿着一本红宝书，神态自若的走上主席台：“同志们！伟大领袖毛主席说，要消灭一切害人虫！你们消灭了没有啊？我看见有的小同志意志还不坚定，在面对反革命分子的时候，软，退，散！这样要不得！我们要拿出秋风扫落叶的气势，把反革命分子镇压到底！”
         江青的话音未落，掌声和欢呼声已经响彻整个礼堂。江青的嘴角微微向上一扬，随即又把那微小的得意神色压抑下去。庄则栋走上来，俯身递给江青一张稿子。江青低头看了看，清清嗓子说：“今晚人民大礼堂上演大型革命舞剧《白毛女》，先说好啊，革命意志不坚定的不许去。对敌人态度严肃的才能去！哈哈哈”江青神经质般的发出一种尖利的笑声。
        庄则栋左手一挥，走上一排押着几个“反革命”的军装小伙。这一排的军装小伙，无一不是穿着整齐，英姿飒爽，器宇轩昂。反观那几个反革命，全都低着头，一动不动，好像是被猫逮住的老鼠，全部泄了气。江青恶狠狠的用手一指说：“这个人最可疑，他就是个隐藏在革命队伍中的大特务，大汉奸。”那个被江青指的人，身体微微颤抖了一下，他的脖子上挂着个牌子：“习仲勋。”
       “现在开始宣读反革命罪状，由我们表现非常好的革命小将蒯大富宣读！”一个只不过20岁左右，看着很年轻的小伙子箭步走上台。他刚一上台，猛的就踢了习仲勋一脚。习仲勋不敢动弹，但全身都在发抖，看得出来很难受。看见习仲勋被打，现场彻底狂热了：“打倒反革命分子！打倒走资本主义道路的当权派。”
      蒯大富热情洋溢的给江青敬了个礼，又和庄则栋握了回手，才开始朗读“罪状”：“反革命分子习仲勋长期潜伏在我党高层，图谋不轨，反攻倒算，实施阴谋。实际上就是个日本间谍。他的问题是很清楚的，革命群众抓他抓得好，抓得有理有据，抓得实实在在。你们说是不是啊？”
     “是！是！”台下吼叫起来。蒯大富更得意了，他突然放下稿子，走到习仲勋面前，啪一下扇了习仲勋一个耳光。这个耳光扇得极重，全礼堂都可以清晰听见。全场群魔乱舞一般欢叫起来，但也有几个声音说：“要文斗不要武斗！”蒯大富不理会那几个反对的声音。他继续宣读“罪状。”
        “习仲勋和国民党头子戴笠过从甚密。戴笠是国民党的大特务，习仲勋和戴笠来往说明什么？说明习仲勋就是个国民党的特务嘛！而且习仲勋不是一般的特务，是个和国民党军统特务机关单线接头的特务，是个特别厉害特别阴险的大特务！”蒯大富轻蔑的一挥手，一个革命小将走上来把一顶高高的尖帽子给习仲勋戴上。戴帽子的时候，革命小将又顺腿踢了习仲勋一脚。习仲勋吃疼，身子往后一缩，看着很可怜。
       这个时候，江青走到麦克风前面：“革命小将们！我在延安的时候，就发觉习仲勋眉眼不正，看着和毛主席不是一路人。现在到底证实了我当初的猜想。习仲勋是个台湾特务，反对毛主席的，你们说该不该打倒啊？”“打倒习仲勋！打倒反革命大特务。”
      蒯大富似乎想起了什么，他凑到江青耳朵边嘀咕了几句。江青声调一转：“这个习仲勋啊，不仅是个台湾特务，和日本人也有牵扯。他的问题很严重！他不仅是台湾特务，还是个大汉奸！”站在习仲勋边上的一个看着很雄壮的老头子高声叫道：“你哪只眼睛看见习仲勋和日本人有牵扯了？胡说八道！”
      江青眯起眼睛觑了这个老头子一眼，冷笑一声：“陈毅，你也不是好东西。你的问题多得很，但今天你是陪斗。今天主要揭发习仲勋，你给我老实点！”陈毅气呼呼的直喘气。“呸！”他吐了一口浓痰在地板上。江青还没说什么，蒯大富一个饿虎扑食，扑到陈毅边上，用手肘狠狠撞击陈毅的头。
     只听“啪”的一声，陈毅的嘴角流出一道鲜血。蒯大富阴恻恻的笑起来，得意极了。江青“哼”的一声，转头又对站在习仲勋另一侧的一个瘦高个子老头说：“薄一波，你也来说一说。你戴罪立功，检举检举习仲勋。”瘦高个子老头正是薄一波，他把头一昂：“要杀要剐悉听尊便，何必做这样的文章！”
       蒯大富像一个杀人机器一样，挺起一脚就朝薄一波的胸口猛踢过去。如果说刚才扇习仲勋耳光和肘击陈毅还有所保留的话，这一踢就真是用了全力了。薄一波被蒯大富一脚踹在地上，挣扎了几下，再也站不起来。全场又开始疯狂的大喊，但也有几个声音顽强的说：“要文斗不要武斗！”只是这句话的音量太过微小，湮没在众人的乱吼声中，听不大出来。
     庄则栋走上来说：“江青同志，叫蒯大富别打了。打出人命来，不好收场。”江青横了庄则栋一眼：“你怕啦？你怕我不怕。我就是无法无天！”庄则栋看劝说无效，只得赔笑走到一边，不敢开腔了。
       江青接着说：“习仲勋，陈毅，薄一波就是个三人组，三个人都是反革命，都是台湾特务，都是日本间谍。”话音刚落，只听下面有几个青工模样的男子嚷道：“你这么说有什么证据，拿出证据来！”庄则栋这个时候又站了出来，他一挥手，又有两个革命小将押了个中年女人上主席台。
           江青说：“这个人你们认识吗？她就是习仲勋的老婆齐心。你们知道她是做什么的吗？她是个地地道道的日本特务。她还有个日本名字，叫山本雅惠！”全场“哗”一下震惊了，都直愣愣的看着“山本雅惠。”庄则栋走上去，也给“山本雅惠”戴上一顶高高的尖帽子。然后庄则栋走到麦克风面前大声说：“这就是习仲勋和日本不清不楚的活证据。习仲勋的老婆是个日本女人！”
        下面的人全都震惊了，现场鸦雀无声。“哈哈哈！”江青神经质般的尖声笑了起来：“革命同志们，你们全被习仲勋表面老实的画皮给蒙蔽了，其实习仲勋的老婆是个日本女人。而且这个日本女人是和日本天皇有特殊关系的一个日本女特务！”那个时候的中国，还没有几个中国人能和日本天皇扯上关系。所以下面的人一听江青这么说，都懵了。
        蒯大富疾步走到麦克风前面大声质问起来：“习仲勋，你老实交代，你是怎么认识山本雅惠的，谁牵的线，接头暗号是什么，做过什么事，达成了什么目的，一一交代清楚！”这个时候，戴着高帽子的习仲勋终于抬起头，他小声说：“我老婆叫齐心，她不是日本人，她不会说日本话，也从来没去过日本。”
      蒯大富大怒，一把走过来，像老鹰提小鸡一样提着习仲勋的后颈说：“你还在狡辩，那为什么有人检举听见齐心讲日语，还说她还曾经和一个日本男人不干不净过！”习仲勋喘着粗气辩解道：“齐心自学过几天日语，那个时候有不少人都学过点日语。日本男人是齐心的表哥，是在日本留学的中国学生。”
       江青“哈哈哈！”的大笑起来：“不打自招！不是日本间谍，为什么学日语？不是日本人，怎么会有个日本表哥？可见这一家人都不干净，都是大汉奸。”庄则栋凑到江青耳边说：“江青同志，重点说日本天皇的事，这是重点。”江青恼怒的大声说：“我不管什么日本天皇，地皇的。在新中国，就得听我的。就是玉皇大帝来，也得在我面前老老实实。我管你什么天皇不天皇，今天就送你们进大牢！”
       蒯大富也觉得有这么好个由头不说出来，简直愧对这场万人批斗会。于是，他走过去，轻轻拉了一把江青，然后高声说：“让齐心交代，她和日本天皇到底有什么特殊关系。”全场都有节凑的喊起来：“说！老实交代！”齐心缓缓抬起头说：“我从来不认识什么日本天皇，我也没去过日本，我不知道你们在说什么。”
      庄则栋怒吼一声：“还在狡辩！我问你，你父亲是不是在临终的时候讲过你的真实身世，而你的真实身世其实是日本天皇的公主！”一听“公主”这个词，全礼堂的人都安静下来，因为他们一辈子也没见过一个真正的公主，而且还是日本公主。齐心不紧不慢的说：“你们说的这个事，我不知道。我爸爸临终的时候，也没有说过我的什么日本身世。我是个中国人，一辈子都是中国人。”
         哪知道江青听见“公主”这两个字，不乐意了“什么公主！我看就是个日本间谍。今天就把你们两个反革命夫妻的画皮给揭下来，看你们还敢不敢在无产阶级文化大革命面前嚣张！”江青说一句，齐心就点一点头，到最后头完全不动了，就好像凝固住了一样。
         正在批斗进行得最激烈的时候，薄一波在台上发出痛苦的呻吟声，刚才蒯大富那一脚已经把他的肋骨踢断。庄则栋又跑到江青耳边说：“江青同志，先把这个老头子抬下去吧。要是死在台上，太难看了。”江青虎着个脸，不说话，算是默认了庄则栋的意见。于是庄则栋挥手叫上来两个革命小将，把薄一波抬了下去。
      陈毅在一旁实在看不过眼，他怒气冲冲的大吼起来：“你们简直是乱搞！你们的目的就是要把我们红色老帅全部打倒！和日本人没有关系，这是你们的政治迫害！”江青的头抬得比陈毅更高：“怎么和日本人没有关系？就说你陈毅吧，和日本人就有关系！”陈毅奇道：“我和日本人有什么关系？”
       蒯大富别看只是个武力机器，其实还很机灵。他高声叫道：“1945年的时候，日军中将保岛给你送了60车军火，有没有这个事？”陈毅一愣，说道：“那是日本投降，我们缴获的战利品。”“放屁！”蒯大富破口大骂“为什么保岛不把军火交给国民党，而要交给你呢？这分明是暗中有勾结嘛。说你不是日本特务，都没人信！”
      陈毅还想说什么。蒯大富不待他说话，一个箭步冲上来，反手死死搂住陈毅被绑的双手，就像要勒死陈毅一样。庄则栋磨磨唧唧的走到蒯大富身后说：“注意点，不要搞死了。”蒯大富听这么说，才放开手来，而陈毅的脸已经憋成了一个红桃子。
     江青冷笑一声：“陈毅和日本人勾结的事以后再说，今天我们就要揭一揭齐心这个日本公主的皮。”庄则栋走上去悄悄说：“江青同志，过分强调齐心和日本天皇的关系，恐怕会引起外交纠纷，您看是不是先…”江青甩手就给了庄则栋一个大耳光“我说话的时候，你插什么嘴！”
      江青冷静一下说：“齐心，你到底是不是日本公主，老实交代。”江青似乎对“公主”这两个字特别反感。齐心的眼泪都要出来了，她哽咽着说：“我不是日本人，我是中国人。”江青不喜不怒的道：“那你怎么证明你不是日本人呢？”下面有人大喊起来：“把她的画皮脱了，看看里面是不是中国人的种！”
       蒯大富听见有人这样喊，脸上的红光都泛了出来。他直直的看着江青，其实是在询问江青应该怎么办。江青看都不看蒯大富，只是说：“今天就要闹个明白，到底日本公主是个什么样子。”蒯大富就像得到圣旨一样，他三步并做两步走过去，一把撕开了齐心的外套。
     那个时候，已经是三九严冬。即便大礼堂里人很多，但依然寒气逼人。齐心的外套被蒯大富撕成了几片碎布，露出里面白白的一对双乳。齐心狠狠盯着蒯大富：“你对你母亲也是这样的吗？”蒯大富被齐心的气势所撼，倒退了两步。江青冷笑一声：“革命小将们，今天你们终于看见日本公主的真面目了吧？哈哈哈！”江青得意的大笑。
      突然齐心也高声叫道：“你们家里没有妈妈吗？没有姐姐妹妹吗？你们就是这么对你们的妈妈，你们的姐姐妹妹的吗？你们的良心都被狗吃了吗？”刚才还喧哗沸腾的大礼堂，顷刻安静了下来，像在听一场动人的演讲。
      齐心继续说：“你们刚刚生出来的时候，你们的妈妈就是像我这样袒露着双乳给你们喂奶。现在你们把妈妈的衣服撕开，露出她的隐私，你们已经忘记小时候妈妈乳汁的甘甜了吗？或者是你们吃了魔鬼送来的毒药，于是把妈妈扔到地狱里面，要看妈妈的笑话。可是妈妈的眼泪难道不是孩子的耻辱吗？”
       全场安静的一根针掉下来都听得见，没有一个人说话，所有人都陷入了一种巨大的沉默。突然，有一个靠前站立的青工，大叫道：“给她穿衣服，穿衣服！”急匆匆跑上来两个妇女，给齐心穿上一件红棉袄。江青也觉得气氛不对了，简直成了江姐在控诉国民党反动派一般。她不满的叫道：“革命小将们，你们不要听反革命分子的蛊惑，正义在我们这一边！打倒习仲勋和齐心这两个日本间谍！”
       然而下面没有人再接江青的话，反倒是最开始那小声的：“要文斗不要武斗”的声音渐渐清晰了起来。不一会儿，全场一起高声呼喊起来：“要文斗不要武斗！要文斗不要武斗！”庄则栋一看要收不了场了。跑到江青后面，悄悄说：“江青同志，今天时间不早了。您还要去苹果园照相呢，照相师都等您半天了。”
     江青怪叫一声：“啊！这么晚了？我也气糊涂了。那么，走吧。把这几个反革命押下去，以后再慢慢斗。”庄则栋点头哈腰的表示同意。然后他给蒯大富使个眼色，蒯大富才依依不舍的让人把习仲勋，齐心和陈毅押下去。齐心走过蒯大富的时候，怒目看着蒯大富说：“你这个禽兽，历史会审判你的。”蒯大富做了个满不在乎的表情，他还真没把齐心的话放到心里去。
      江青扶着庄则栋的手，缓缓走下主席台。庄则栋忙给蒯大富递个暗号，叫他快走。蒯大富还想说什么，突然看见满场都是一双双冒着火焰一般的愤怒的眼睛。蒯大富吞了一口口水，才踏着小碎步，躲到后台去了。
       多年后，齐心在一个社交场合遇见了庄则栋。齐心淡淡的说：“这么多年不见，你怎么样了？”庄则栋满脸绯红，支支吾吾的说：“还好，还好。”齐心冷冷看了他一眼。这一眼似乎有责怪，又似乎有对他当年为自己说情，表示感谢的意思。一个好事者走过去拍拍庄则栋的肩膀说：“江青当年和你到底有没有点什么？”
     齐心也好奇的看着庄则栋。庄则栋说：“过去的事不提了，不提了。江青人都走了。”这个时候，江青已经在监禁中上吊身亡。几年之后，庄则栋也患上癌症，撒手人寰。齐心有一次说起庄则栋这个人：“他们说我是日本人，其实庄则栋才真正是找了个地地道道的日本老婆呢，这伙人啦！”这一句感叹，似乎把几十年心中的郁结都叹了出来。
    几天后，网络上出现一条新闻：蒯大富成为新城集团的实际控制人，资产上亿。而齐心不知道又有没有看见这条新闻呢？

        
2024年2月20日
创建时间：	2024/2/20 19:58
标签：	我的使命

        我不知道我在其他国家会怎么样，但在中国我过得很糟糕。这种糟糕并非全部由于我个人的原因，而是命运使然。实际上我就是个魔鬼专门制造出来的受气包，所以，我的人生经历是从一出生就定下来的，不是后天形成的。从我呱呱落地的一刹那起，我已经注定了成为精神病，无儿无女，孤独一生。别人说性格决定命运，但我的性格却是按照我的命运严密设计出来的。
      换句话说，我只不过在走一条很久很久之前就已经计划好的路。这条路完全超越了我最初的想象，而变得玄幻，迷离，甚至有点荒诞离奇。我在40岁之前，无论如何想不到我会走这么一条路。当然，这本身也是由于我的愚蠢。如果我足够聪明的话，早就应该想到魔鬼会为我选一条怎么样的人生之路。
      可是，为什么会是我呢？为什么不选其他人来当贾宝玉，或者林黛玉，而要让我来当。仔细想想，只能说我在娘胎里就已经“指腹为婚”了。所以，我生而为人的意义就是演这么一场红楼大戏。否则，我根本不必来到这个世界。到40岁，我才恍然大悟，原来世界上每一个人一生下来就是有使命的。
        农民的使命是生产粮食和蔬菜，医生的使命是救死扶伤，警察的使命是维持社会秩序，政治家的使命是推动社会运转。我的使命是改变中国。改变中国，这个话题很宏大，甚至有点大言不惭。我可以改变中国吗？来看看鲁迅。鲁迅的意见是改变中国不能靠医术，而要在思想深处为中国人竖立一座灵魂丰碑。
      鲁迅的丰碑竖立起来了吗？也许竖立起来了，但鲁迅的丰碑太过于陈旧。鲁迅最值得为人称道的是他同情共产党但不支持共产党，这在现在这个历史环境下看，是多么的正确。如果鲁迅倒向了共产党，我觉得他幼稚；如果鲁迅仇视共产党，我觉得他恶毒。但鲁迅恰好选择了一种中间态度，所以鲁迅成为了中国人的文化领袖。
         我们知道，鲁迅留学日本，还写下了著名的《藤野先生》。我们观察鲁迅会发现，鲁迅其实是倾慕日本文化的，这种对日本文化的倾慕贯穿了鲁迅的整个写作生涯。我觉得鲁迅看到了中国人的很多劣根性，他觉得其实中国人应该向日本人学习的地方有很多很多。
       我不是鲁迅研究者，我不知道鲁迅有没有写下过“向日本人学习”这几个字。但至少我知道鲁迅的内心深处多半是倾向于这种态度的。就好像鲁迅的挚友是开书店的日本人内山完造，生了病鲁迅要去找日本医生，危险来了鲁迅又躲进了上海的日本租界。鲁迅就好像一辈子都和日本有千丝万缕的联系。
         鲁迅肯定是个民族主义者，但他对日本有好感，甚至有依赖感，这是不争的事实。我觉得鲁迅对日本的态度，就有点像他对共产党的态度：处于一种游离的中间地带。日本人打到中国，他痛恨。但有什么事了，自己往往第一个想到去找日本人。这不能叫汉奸倾向，这只能说是鲁迅内心深处对日本文化的亲近。
         所以，我一直说，鲁迅多半是主张中国人向日本人学习的，而绝不是反过来。我想闰土在鲁迅心中就好像共产党一样，鲁迅同情他，但不支持他。但对藤野先生，鲁迅却是不同情他，但很支持他了。这是在对两国文化内涵有所比较，有所思考之后得出的态度。
          中国人向日本人学习，这没什么丢脸的。从清朝开始，很多仁人志士就提出来要学习日本。结果我们学来学去，仅仅制造出一个洋务运动。而最后呢？中国变成一个共产主义国家，和日本彻底分了手。我是想说，中国人其实没有深刻理解到鲁迅的精神，鲁迅是想中国变成类似于日本一样的国家。
       这种类似不在于文化或者血脉上的类似，主要是一种制度和道路的类似。但我们辜负了鲁迅的好意，最后我们全被鲁迅同情但不支持的共产党俘获，成为了共产主义的子民。鲁迅泉下有知，一定会深深叹息。
       中国人最大的问题不是懒惰，不是野蛮，不是愚蠢，中国人最大的问题是缺乏一种契约精神。在中国人心目中，什么都是“灵活”的，什么都是可以随着时间地点人物的不同，而不断变化的。这是最让人头疼的一件事。因为和中国人打交道，你根本不知道他是不是单独为你提供了一套办事模式，而对其他人是不一样的。
         这其实蛮可怕，因为没有一个童叟无欺的稳定模式，谁也不知道自己会不会成为一个被欺骗，被侵害的受害者。就好像我走进中国的理发店，首先要问清楚价格，最好是把价格明明白白的写在墙上。因为我害怕我剪了一个平头之后，理发师会找我要1000块的天价。这是有先例的，如果理发师觉得你人傻钱多，他有可能来这么一手。说真的，这是我对中国商业最害怕的地方。
          但这种情况在像日本这样的成熟资本主义国家，很少发生。很难想象一个日本理发师看人下菜碟的乱收费，他们的商业文化，民族精神里就没有这一点。中国人什么时候，把这种一视同仁，人人平等，客户是上帝，商誉是生命的精神刻到骨子里，什么时候中国人就真的进步了。
          日本人可能也发觉了中国人缺乏这种契约精神，所以日本侵华的时候，他们会说中国人：“良心大大的坏了！”但这也委实有点冤枉中国人。因为中国地盘大，人口多，民族纷杂，我们很难像日本一样，做到全国统一。中国人有中国人自己的难处，1亿人口的小家未必能理解14亿人口的大家。
       即便这么说，但也不能否认我们中国人骨子里有一种不讲规矩的劣根性。我们不能用客观现实来为我们辩护，我们还是需要向更先进的文明学习。学习总是没有错的，只要不学歪了就好。
      日本有什么可以学习的？其实有很多，比如经济自由化，人口受教育程度高，爱卫生讲环保，法制健全，社会稳定，文化繁荣。我们要把上面几点学全了，还有很长的路要走。千万不要说，我们中国人就这样，至少我们比印度好。为什么要和全班最后一名比呢？我们也向前三名学习学习，这才是真正的进步之道。
        中国现在的经济还是被捆绑住手脚的，这是共产主义原教旨主义者的人为设限，其实大可不必。自由经济不是洪水猛兽，它可控可管。就好像日本，美国的经济制度就非常的稳固，并不混乱，也不芜杂。反倒是我们中国现在这样一种公私经济混为一谈的现象让人担忧。
       我们存在这么一个问题：在什么情况下，私有经济可以变成公有经济；而在什么情况下，公有经济又可以转化为私有经济？到现在我们没有解决这个难题，这是中国的定时炸弹。从理论上讲，我们是以公有制为主体的社会主义国家，但现实中我们却又往往倾向于私有化。最终我们落得个精神分裂，搞不清楚南北西东。
         中国人的受教育程度远不及日本人。一项调查显示，在25岁到64岁的人口中，日本的大学生比例为百分之41，中国仅为百分之8.9 。大学生在中国城市中并不少见，但在广大的农村还是稀缺的。日本基本没有文盲，但中国呢？显然还有不少文盲。中国未来人口素质的提升还有很大空间。
         日本人爱干净是全世界闻名的，而中国人的不讲卫生也是全世界闻名的。日本的厕所，那真叫一个干净，而中国的厕所却亟待升级。真的要比，就比一下农村。农村才往往是一个国家最真实情况的集中体现。日本的乡村厕所都是现代化的卫生厕所，中国的乡村厕所还有旱厕茅坑。所以，抛弃敝帚自珍的暧昧态度，我们也向先进看齐。
        至于日本的法制健全，社会稳定，文化繁荣这都是不争的事实。反观我们中国，法制观念淡薄，社会江湖化，文化发展被戴上紧箍咒，可以说我们各方面和日本比都是落后的。
       鲁迅是一个进化论者，他一直觉得中国的下一代会比上一代更好。而我们也确实在走了弯路之后取得进步，但和日本比，我们还是差了一大截。鲁迅复生，会不会感叹为什么中国人还像个小脚女人一样，走得这么慢呢？有的学者认为，一个国家从落后到先进只需要15到20年的时间，但我们已经经过多少个15到20年了？
       所以魔鬼选择了我，魔鬼选择我来促进中国的转变和发展。没有我这个触媒的作用，中国还会像个小脚女人一样。改变中国是我天生的使命，否则我就没有降生的必要。我明白了自己的使命，就要发挥我的作用，努力的促进中国变化和进步。而且，这种变化是越变越好，这种进步是步步高升。
        我明白了自己的使命，也就会少一点哀叹和抱怨，少说几句自己是石达开的儿子这样的话。我背负起自己的历史责任，圆圆满满的过完一生。到我老了之后，我发觉自己没有白活这一世，这就是魔鬼对我的善良了。
       农民养活了人口，医生救护了患者，警察维护了治安，政治家调和了社会矛盾，而我促进了中国快速进步和向好发展。在这种情况下，我还需要在黑夜里哭泣吗？即便我的人生是个悲剧，但它有意义，而且意义重大。所以，我活着就很踏实，很幸福，很有获得感。
       鲁迅没有走完的路，我替他走下去；鲁迅没有完成的梦想，我替他完成。到最后，中国变得和日本一样富强，一样文明，一样进步，一样发达，谁又能说我错了呢？我哪里错了呢？小孩子的棒棒糖，升级为瑞士榛果巧克力，天然可可脂含量高达百分之80，真正的健康食品。哪个当父母的会责怪我呢？
        说老实话，鲁迅的书我读得不多。我无法做出判断，鲁迅会怎么评价我。但我想，让中国进步是我和他共同的愿望。而这个愿望达成了的话，鲁迅不会不高兴。至少，鲁迅是一个开明的人。他的睚眦必报更多的还在于对人性阴暗面的较真，但对社会发展的路径和方式，鲁迅还是开放的。
         我最近在网上常常刷到莫言的言论，我觉得莫言是一个很有趣的人。莫言和鲁迅有一种共同的倾向，这种倾向就是想用一种更文明的方式来推动中国向真善美的方向发展。所以，莫言和鲁迅都是向善的趋光动物。他们看见中国变得比以前更好，他们的内心是欢喜的。
        如果中国向日本学习。或者更直白一点说，因为我的存在，让中国不得不向日本学习。这是一件好事，还是一件坏事呢？我说了不算，你说了也不算。要做出最后的评价，需要全体中国人在红尘的起伏波涛后，平心而论。一棍子打死的评判方式，是愚昧的，是要不得的。
        我个人的力量很微小，我除了和莫言鲁迅一样写作，没有其他本事。所以，命运为我安排了一个伴侣来帮助我完成我的人生使命。这个伴侣就是我的爱人梁可，梁可会担负起改变中国的责任，他会推动中国向更好的方向发展。梁可帮我完成了我的使命，我帮梁可完成了他的使命。最后我们俩一起隐没在历史的尘嚣中，任由你们评说。
       这辈子，我一定会到日本去一次。哪怕我不是个日本人，我也应该去日本走走看看，更何况我可能还有日本血缘。我这个一句日本话都不会说的日本遗孤，会得到中国人的谅解和支持吗？谅解我的唐突和僭越，支持我的构想和蓝图。我等待着你们的答案，并随时准备向你们道歉。
        道歉的话我一定会说，但中国的未来却关系到我自身的命运，我没有理由不想让中国变得更美丽和富裕。那么，我许下一个心愿，到中国人均GDP3万美元的时候，我再来郑重的向诸位道歉，你们看好不好？这样的话，也许可以稍微弥补一点我内心的愧疚和遗憾。
         但无论如何，日本的好东西我替你们拿过来了，你们喜欢也罢，不喜欢也罢。让历史老人带着我们大家伙一道去迎接明天的太阳，明天的太阳一定会照耀出神州的绝代风华。
      
2024年2月21日
创建时间：	2024/2/21 13:58
标签：	思想解放大讨论

        新年上班第一天，传来一个大消息：湖南全省开展思想解放大讨论活动。猛看这标题，吓人一跳。什么是思想解放大讨论？是不是当年否定两个凡是，确立实践是检验真理的唯一标准的真理大讨论的翻版？如果是的话，是不是意味着一场新的思想解放运动即将在全国拉开大幕，或者又是不是意味着一场政治大变动的先兆已经出现？
         当年的真理大讨论，直接否定了两个凡是，确立了以邓小平为首的新中国第二代领导集体的执政地位。所以，任何政治上的大变动，之前往往有思想上的准备和启蒙。如果这次湖南的思想解放大讨论活动真的是第二次真理大讨论，那现在的“两个凡是”，也就是“两个确立，两个维护”朝不保夕也！
       击节一叹：“好！”中国人现在思想上被禁锢得之严密，可能远超当年的文革时期。文革时期还讲究“大鸣大放”，现在呢？就是不让人说话。看看网络上，一片萧条。天涯论坛下架了；百度贴吧发什么删什么；微博全是禁评和评论精选；头条的内容要通过审核很不容易，即便通过审核了，还有二次审核。稍有不顺意，立即封禁。
       我记得十年前，有很多左派网站，比如乌有之乡，四月论坛，中华网等等，现在早已难觅芳踪。当然也有很多右派网站，比如猫眼看人，炎黄春秋什么的，现在也找不到了。这样一种无差别的禁锢言论，真的好吗？真的是对统治者最有利的舆论模式吗？我看未必。所谓防民之口胜于防川，道路以目了，那离挑动黄河天下反也就不远了。
        统治者的霸权主义表面上很厉害，其实是纸老虎。一旦某一个点位出现空洞，很可能就是黄河大堤决口。这个道理统治者不会不明白，所以才这么下蛮力的管控言论。但言论是个怪东西，你不让人说出来，其实别人想说的更多。到哪天大家肚子里都憋了一大堆话的时候，可能就会倾泻而出。到那个时候，统治者的大船难免被淹没在众口铄金的汪洋大海中。
        所以，我看见开年的这个湖南思想解放大讨论，说内心话，我很激动。我有一种幽深的永夜中，突然看到一丝曙光的惊喜。但这束曙光到底是真的晨曦，还是潘多拉的梳头镜子反射过来的一束假光，还有待观察。要知道，中共这么多年，没少搞花架子，空噱头，有的东西说得很热闹，实际没有丝毫的效果。
          就好像几年前的打黑运动，打了几年的黑，打到了什么呢？所有人一脸懵。“打黑”刚刚结束，新冠肺炎就来了。这是黑的反扑，而当局已经无力招架。倒是当年薄熙来在重庆打黑，真打了几只老虎。可惜，老虎尸骨未寒，打虎英雄就跑进了成都美领馆，成为叛徒。这是中国的高级幽默，外国人看不懂的。
          前天晚上，我专门收看了湖南台的新闻。新闻第一稿就是讲思想解放大讨论，要求在县处级以上开展。县处级以上开展？不发动人民群众吗？又是一次党内高级别官员的自娱自乐？如果又是一次关起门来的体制内的“联欢会”，那我真的是白激动一场了。就好像，看戏，看到最关键的地方。突然说，这出戏不是演给你看的，是演给领导看的。于是，自己只有提着小板凳黯然离场。
         还有更妙的，就在湖南思想解放大讨论消息发出的当天，这则新闻就在新浪微博上被禁评了。这很中国，很有中国人的幽默感。就好像，前不久有部门发文呼吁开放舆论一样，一看新闻下面的评论区，空空如也。不是我们不愿意评论，而是网站根本不开放评论。这种头重脚轻，南辕北辙，精神错乱的现象在当下的中国舆论环境里面非常常见。
         我希望这次湖南的思想解放大讨论不要成为一次反讽似的黑色幽默。要解放思想，就要放开舆论管控。不放开舆论管控的解放思想就是骗人，就是假话空话大话糊弄鬼的话。怕什么呢？我看还是怕我最开始说的那一条，要是真的变成了真理大讨论，那“两个确立，两个维护”就悬了，那大领导的统治地位就松动了。这怎么要得？这是要改朝换代的！
        回转头一细想，为什么会是湖南呢？为什么在全国开第一枪的是毛主席的故乡呢？这确实有意思。最近几年，时常看见有多少多少红色群众到韶山去祭拜毛主席。去的时候，怎么落泪，怎么诉苦，怎么磕头，怎么跳舞，都详细的发到网络上。怎么网络对这些内容又不屏蔽了呢？
       所以我觉得中国的网禁也是看人下菜碟的，谁的呼声高，谁的势力大，谁就能在网上有一席之地。这次解放思想大讨论放在湖南，是不是就意味着毛派的回归，左倾思潮的大幕拉开。要不然为什么不是四川，不是广东，而是湖南呢？如果这个猜想成立的话，那就更惊悚了！毛左派的号角声已经吹响，而傻子们还在讨论怎么美容，怎么养生，到哪里去旅游休闲呢!
       我们往好的地方想，没我猜测的这么恐怖，这就仅仅是一次思想解放运动。那么，现在就需要观察，湖南的这次大讨论到底是花架子，还是实打实的有真东西。如果又是一次走过场，搞形式，那算我白白激动一回。如果确有实际的举措跟随，比如放开网络管制，比如放开文化舆论，那我就为湖南的书记大大点一个赞。
      可湖南的书记有那么大的权力吗? 要知道即便贵为一方大员，也只不过是率土之滨，莫非王臣。湖南书记哪来的那么大狗胆，竟然敢开全国之先河，搞一次思想解放运动，这是直接冲击中央的舆论政策啊！
      这一次湖南的大讨论有没有中央的首肯？有没有大领导的批示? 有没有经中央政治局讨论过？我看多半是有，或者即便没有直接发文，至少是间接同意的。否则以中共地方官员的尿性，没有谁会愿意出来做这个冤大头。
       也就是说，这次湖南的思想解放大讨论可能没这么简单，并不是湖南一省拍脑袋想出来的玩意，而是有中央的统一谋划。也就是说不排除这是中央在湖南的试点，或者说试水，看看下面的反应如何。如果反响良好，说不定会全国推广。即便效果不好，立即停止也就是了。
       这是不是意味着，言论自由的春天即将来临？前不久天涯论坛发出公告，网站将在下线1年之后，于3月1日重新上线。这是不是一个信号，表明中国的言论管控已经放松或者即将放松？如果天涯论坛的上线，真的是一个标志，标志着中国的网络舆论环境马上就会得到改善的话，那真是我们中国几亿网民的福音。
       我记得十年前的天涯论坛上，网民的留言是非常精彩的。那时候的舆论管控远没有现在这么严，什么崩溃论，左吼右闹，小道消息，红墙秘闻，易经玄学，神神鬼鬼，都可以发，都可以显示。所以那时候的天涯论坛人气非常的旺盛，非常的有烟火气。
       后来天涯论坛逐渐走向衰落，有的人说是因为时代变了，大家不爱用网络论坛了。大谬矣！并不是大家不爱用网络论坛了，而是在网络论坛上什么都发不出来了！后期的天涯论坛，动不动删帖，动不动封号，或者根本就是通不过审核，什么都贴不上去。这样的论坛，谁还愿意来逛呢？于是，人气日渐低落，成为弃儿。
       我的愿望是趁着这次湖南思想解放大讨论的热潮，不仅让天涯论坛重新上线，而且恢复到十年前，甚至二十年前那种舆论宽松的环境中。什么都可以发，什么都可以聊，只要不是指着大领导的鼻子骂，说几句皮里阳秋的话有什么关系呢？左右两派的相互激辩，可以允许嘛，真理是越辩越明的。小道消息可以发嘛，看多了就分得清真假了；红墙秘闻，随他聒噪嘛，大多数不过是茶余饭后的午后闲暇；易经玄学，让网民慢慢研究嘛，老祖宗的东西，遗产啊。
      真的要恢复到这种舆论宽松的环境中，我相信对大部分的中国人来说，都是可喜可乐的。怕就怕这次湖南的思想解放大讨论仅仅是一场闹剧，一阵风吹过，什么都没有，那就真的有失官面了。所以，对这次湖南的大讨论，我觉得还有待观察。到底是真有实际意义，还是空口白话的忽悠老百姓，大家拭目以待。
       其实除了对舆论管制放松的预期，这次湖南思想解放大讨论出炉的时间点也非常的耐人寻味。就在前几天，确切的说是正月初七，也就是2月16日。我的弟弟去世了！我得到的消息是我弟弟因为写作了犯忌的文章，所以被派出所抓走，哪知道就莫名其妙于看守所中上吊身亡！
       到底我弟弟是怎么死的，死前遭遇过什么，有没有刑讯逼供，严刑拷打，侮辱折磨，恶语相向？还有我弟弟是真的上吊自杀，还是死后伪造的自杀假象，这一系列问题，当局都支支吾吾，不知所云。恰好在我弟弟死去后的第三天，湖南就宣布思想解放大讨论，这是不是过于巧合。
      难道我弟弟的死亡，已经被别有用心者利用，要在全国造声势，搞运动，所以才祭出湖南的这个大招？想到这里，我的后脊梁一阵冷汗。要知道我弟弟的文字其实已经通过种种方式传到了网络上，一旦我弟弟死亡的消息传出，很可能形成一场网络舆论风暴。而湖南的这个思想解放大讨论会不会就是有心人用来炒作我弟弟死亡一案的推手？
      那他们的最终目的是什么呢? 很明显，就是要把湖南的思想解放大讨论和我弟弟的死连接起来，形成一个因果链条，拉动社会变革的大幕。也就是说，湖南的思想解放大讨论有可能因为我弟弟的死，而变成第二次的真理大讨论。而一旦真理大讨论做实，大领导的“两个确立，两个维护”就会成为笑话，成为泡影，成为日后追责的罪证。
        所以，政治的厉害就在于，它总能找到一个微小的突破口，然后掀起一场大浪。大浪过后，天地翻覆，出将入相，又不知道是谁家之天下了。
       对大领导我有感情，又有怨恨。我觉得他没有照顾好我和我的弟弟，以至于我们俩都凄凄惨惨，悲悲戚戚。但大领导显然没有意识到这一点，他还沉浸在自己的天朝上国梦中。梦犹未醒，人却已去。到头来花好月圆原来是镜花水月，一场幻梦。
      但我和我的弟弟还有希望，因为我们俩还有一个共同的爱人。这个共同的爱人会在最危急的大关头，挺身而出，挽狂澜于既倒。当我们的爱人出现的时候，就是我和我弟弟见天日的时候，而那一天想来已经不远。
      我现在的希望就是大领导能站好最后一班岗，在我和我弟弟的爱人登场的时候，支持他，帮助他，跟随他。帮助我们的爱人，其实就是帮助我们，其实就是顺应历史发展的大浪潮，其实就是遂天下万民的心。
        我的弟弟已经故去，但我还在，我还在坚守着我的岗位。只要我还掌有这三寸键盘，我就可以打出文字，让文字来表达我和我弟弟的想法。我弟弟已经代替我去世，而我不能再倒下。所以我恳求神，不要再让猫猫狗狗来打搅我，让我安安静静的在自己的小家里写作。
      我的文字的意义不仅仅在我个人，而在全中国。因为这个幽深的黑世，需要我和我的弟弟来照亮。因为你们什么都不敢说，不愿意说，不准备说，所以就让我和我的弟弟来说。我们说我们想说的话，我们表达大多数人的意见。我们不害怕成为第一个吃螃蟹的人，因为我们生而勇敢。
      当永夜的幽暗中出现两盏马灯，发出微黄的灯光，照亮世人前行的脚步。即便是最冷漠的老妇，也会露出依稀的笑脸。所以，我恳请神用您的权力，让我安全的于家中打出几行带血的文字。这几行带血的文字，是我和我弟弟的心声，也是全中国所有向善向真向神的人们的心声。
      弟弟走好，不要难过，不要忧郁。我知道你的所思所想，我理解你的心心念念。你没有完成的事业，我来替你完成；你没有走完的道路，我来替你走完。到最后我变成一只大乌龟，驮你这一品夫人的十米高碑。而你会在灵河岸边，看着我微微的点头，然后摘下一朵红玫瑰，别在我的胸口。
        湖南的思想解放大讨论到底是怎么个意思，我现在还真拿不准。但我希望，这成为一个契机。借着这个契机，我和弟弟的爱人就可以盛装登场，然后我和弟弟的文字也同时公之于众。到那个时候，你们再来评判评判，贾宝玉和林黛玉的文章，谁写得好，谁写出了你们的心里话。
          爱人啊，快来快来！弟弟已经走了。我于幽深的午夜，盼着你带着你的兵马来看我和弟弟最后一眼。
       
2024年2月22日
创建时间：	2024/2/22 13:09
标签：	半岛之恋

        古老的朝鲜半岛，分裂成了两个国家：一个是北边的朝鲜，另一个是南边的韩国。我没有去过朝鲜，想来去过的人不会很多。即便是在旅游业旺盛的年代，到朝鲜去旅游的人仍是少数。大多数去朝鲜旅游的国人，多是对以前那个红色年代有所眷恋，所以才到这个世界上最后的乌托邦来怀旧。但对于大多数在红色年代处于弱势的国人来说，到朝鲜去旅游有点荒谬。就好像好不容易吃上了白米饭，怎么会去想糠咽菜的味道呢？
      我是在2005年的夏天去的韩国，我是去庆熙大学的国际教育学院留学。去韩国之前，我遇到两个北广的学生，我告诉他们我要去韩国留学。他们很惊讶：“你为什么去韩国？你知道吗?在我们学校到处贴着韩国留学的广告，可我们都不去！”我不知道韩国在北广这里这么不受欢迎，有点讪讪的。但我还是对他们说：“你们不去，我去！”
        我到首尔的时候，正是夏天最热的那几天。一下飞机就觉得确实到了国外，因为空气质量就不一样。北京的空气浑浊，憋闷，首尔的空气干净，清爽。后来我遇见过一个美籍华人，她也说韩国的空气质量不错，想来这就不是我的误判了。
        坐上大巴车，一路朝庆熙大学驶去，沿途的街道空旷而零散。这就是韩国吗？这就是韩国的首都首尔吗？怎么看起来这么的荒凉，没有什么人气，感觉好像走在一片旷野。一直到大巴车进了首尔的主城区，才逐渐感觉到确实是到了首尔，到了一个大城市。
       道路两边全是鳞次栉比的店铺和餐馆，时不时有修建得很华丽的高楼。而且和北京很不一样的是，首尔的建筑给人的感觉很清新，它没有那种咄咄逼人的压抑感，反而是爽洁的，可爱的。我在北京挺不习惯的一点就是，站在外交部的门口，两个哨兵直愣愣的把我盯着，好像我是一个可疑的犯罪分子。然后我在哨兵警告的眼神中，落寞的从外交部宽阔的大门口悄悄溜走，仿佛自己是个贼似的。
      在韩国，你完全不用担心这一点。韩国的政府机关我没有参观过，但普通的商厦，街区，都是小小巧巧，精精致致的，不会让人觉得有距离感和畏惧感。我们住的地方，是一栋二层小楼，这里住着几十个我们一道来的中国留学生。说实话，住的人太多，感觉很杂乱。但如果是正常居住，一个小家庭住在这里，那简直可以用舒坦两个字来形容。
       中介老师每天负责给我们做饭，做的不过就是凉拌茄子，炒白菜什么的，很清淡。中介老师说：“别不知足啊，这里是国外，不是中国。能吃到这些就不错了，要知道，韩国人也是吃得很简单的！”这个话，并非虚言，韩国人吃饭确实简单。我在成均馆大学读研究生的时候，看见过一个韩国大学生吃饭。他点了一碗拉面，然后吃完拉面，又点了一碗白米饭。最后他把白米饭倒进吃剩的拉面汤里，一股脑全吃了。
        和我们一起来的中国留学生前辈说：“有的中国人来韩国会觉得失望，怎么发达资本主义国家就这样啊，没有一点富贵的样子。”但你别说韩国人不富贵，韩国的物价绝对是昂贵的。我记忆最深刻的是读研究生的时候，去买教科书。中国的大学教科书，大不了几十块人民币一本。韩国的教科书一本要几百块人民币，一个学期上四门课，光买教科书就要花几千块钱。
         有的人会问韩国人对中国人态度怎么样啊，有没有特别的友好，或者是特别的不友好啊？其实这两种情况都是不存在的。大部分韩国人对中国并不了解，或者即便有所了解，也只是知道点浮光掠影的皮毛。他们对中国更多的是陌生感，而不是友好或者敌意。
         我们中介做饭的老师说：“我就会几句韩语，和卖菜的阿祖妈说一句，她就一直找我聊天。说一大车话，我都不知道她说的是什么。”所以，韩国的普通老百姓其实是很淳朴的。这种淳朴和中国农民的淳朴没有本质区别，都是一种对人的善意和信任。倒是大学里的个别老师，有点叽叽歪歪的，似乎对中国抱有成见。这也只能归于知识分子的臭脾气了。
        庆熙大学修建得特别好，特别漂亮。我听说中国的南京师范大学校园也很漂亮，但我从来没有去过。庆熙大学则是我去过的大学里面最漂亮的：图书馆像座17世纪的古堡，本馆像个巨大的宫殿。校园里还有一座尖顶教堂，哥特式的，特别欧风。我对我的助学伙伴唐说：“学校里的教堂真漂亮！”唐说：“当然漂亮啦，花了好多钱的。”唐的语气有点酸酸的，就好像在说世界上没有白吃的午餐。
         庆熙的学费在韩国大学里面算是比较昂贵的，所以庆熙大学也有贵族大学的称号。我经常会看见校园里面有穿north face或者puma之类名牌服装的学生，而且不是一两个人穿，是普遍的都穿这些名牌衣服，可见韩国人确实是有钱。我没有去过韩国地方上的大学，想来那边可能会稍微朴实一点，但庆熙大学绝对是个时髦的学校。
        特别是一走进庆熙的图书馆，真是满屋的香水味。而且很奇怪，韩国都是男生用香水，反而女生还不怎么用香水，所以图书馆里的香气几乎全是韩国男生的味道。比较特别的一幕是，韩国男生在图书馆上自习的时候，会带一双拖鞋。他们把自己的运动鞋，休闲鞋脱下来，穿拖鞋上自习，有的甚至就穿着袜子盘腿坐在椅子上。还好，韩国人比较讲卫生，很少会闻见脚臭味。要是中国人这样脱鞋上自习，就有点不敢想象了。
        韩国的治安其实很好，除了可能会遇上醉酒的大叔，基本上无需担忧什么治安问题。但醉酒的大叔一般是对漂亮女孩子构成威胁，对男生的威胁却比较小。所以韩国是个很安全的地方。我听一个留学生师姐说，她有一次放学回家的时候，就遇上了一个提着酒瓶子的醉酒大叔。还好，醉酒大叔只是跟着师姐走了一段路，然后被师姐成功甩掉。这是偶然的情况，不是经常会遇见的。
      说韩国的治安好，还真是好。我们去明洞换钱，看见单单独独一个阿祖妈坐在街边的小板凳上，就可以换钱。几万块人民币拿给她，马上换给你几百万的韩币。换钱的时候，阿祖妈眼睛都不眨一下。她既不怕有强盗小偷来滋扰，也不怕换钱的人耍赖，甚至连假人民币都不怕，直接就把收到的人民币放进了板凳旁边的一个纸袋子里。
      要是在中国，有哪一个大妈敢这样换钱，真是叫勇敢了。所以，韩国还是有和中国很不一样的地方。
      韩国的电视也很好看，KBS，MBC，SBS轮番上演各种综艺节目和电视剧。在韩国看综艺可以说是去对了地方，不仅仅是周末，就是普通工作日，电视上也有很多综艺节目。这些综艺节目，先不说是不是特别有趣，至少它还比较真实。可以看得出来，韩国的综艺不像中国的综艺那么依赖剧本，韩国的综艺节目艺人可以自由发挥，这也就是为什么它的收视率很高的原因。
       说真的，我现在很反感看中国的综艺节目，所有人都像在念台词一样。每一句话，每一个过门，每一个表情，每一个动作，甚至一眨眼一微笑都像是事先设计好的。斧凿的痕迹过于浓重，反倒少了很多生趣。但韩国的综艺不会，韩国的综艺是绿色的。什么叫绿色的呢？就是韩国综艺允许节目中有自然的，本来的，真实的情节出现。如果说韩国的综艺是绿色的，那我们中国的综艺就是红色的，它用一种权威压抑住了人性。
       韩餐是最近几年在中国很流行的饮食文化，但我刚去韩国的时候，并不太适应韩餐。有一次，两个庆熙大学的大学生请我去吃冷面。那是我第一次吃冷面，我彻底震惊了。冷面就是一碗冰水里面，浸着一把粉丝！没有油，一滴油都没有。碗里面除了几根黄瓜丝，就是盖着半个白煮鸡蛋。
      那一餐，我只把半个白煮鸡蛋吃了。我知道鸡蛋是好东西，不能浪费。但那一碗里面还悬浮着冰块的冷面，我实在吃不下。我很怀念四川肥肠粉，那个油香麻辣啊，那个鲜烫沸腾啊，真是人间美味。我的韩语水平无法向两个韩国大学生介绍四川肥肠粉，最后我只好无奈的拍拍肚子：吃饱了，剩下的实在吃不下了。
       奇怪的是，在韩国冷面被我嫌弃了半年之后，我突然开始变得喜欢吃韩国冷面。我觉得冷面很爽，很滑，很凉快。吃起来简直就像是吃降火的灵丹。如果说四川肥肠粉是火的话，韩国冷面就是水。我们吃了烟熏火烤的大肥肠之后，怎么也得喝点水吧？所以韩国冷面上场了。
       人的口味其实是可以适应的，最开始不习惯，适应了就觉得好吃了。人都是这样。
        我的日本同学西有一天突然叫我去吃韩国冷面，他说他知道有一家店的冷面非常好吃。于是，西带着我穿过学校外面的街区，去寻找这家“米其林餐厅”。到了之后，西傻眼了，店已经关门了。西很失望，他对我说：“kevin，去吃其它的吧！作为补偿，这餐我请客！”
         韩国有一种说法，叫南男北女。就是说朝鲜半岛南边的男人英俊，而北边的女人漂亮。所以处于朝鲜半岛南边的韩国自然是出帅哥的地方。还真是。韩国的帅哥特别多，他们不仅个头高，而且打扮时髦，潇潇洒洒。很多中国女留学生的梦想就是在韩国找一个白马王子，但最后是不是找到了，也存在很多变数。
      说白了，真的是高富帅，在哪里都是抢手货，又怎么会这么轻易被你遇上呢？
        至于朝鲜女人，我从来没有遇到过，在这里就无法评价了。我们语言班的韩语老师去朝鲜金刚山旅游，带回来一些朝鲜的糖果分给我们。我们拿到一看，都乐了，其实就是中国70，80年代那种最老式的水果糖。这种糖果现在只能在专门兜售怀旧情绪的年代商店里面才能买到。而且即便是买了，也不是拿来吃的，是拿来看的，作为自己曾经经历过那个年代的纪念。
      我把老师分给我的朝鲜糖小心翼翼的放进我的书包里，但过了一段时间，它就神秘失踪了。
        我们在庆熙大学的时候，学校组织我们去参观韩国的爱国主义纪念馆，一进大厅，好雄伟的一座雕像。不像人像，倒像是尊神像。进去以后，里面全是当年日本侵略和殖民韩国的累累罪行。
      日本人屠杀了一村庄的韩国人，日本人抓韩国女人去当慰安妇。日本人残酷折磨韩国老妈妈。看得人泪眼稀松，感叹不已。同去的有不少庆熙的日本留学生，我看见他们的表情很尴尬。注意，是尴尬而不是忏悔。从骨子里日本人并没有觉得自己有什么错，也根本不会悔罪，他们反倒是会觉得韩国人有问题。有什么问题呢？我也说不清楚。
       韩国的宗教很发达，到哪里都有教会，当然是基督教会。韩国的佛教寺院，我没有去过，想来应该是不在市区里面，所以去的话并不太方便。但基督教会却是满大街都有，几乎每一条街，就有一家基督教会，鳞次栉比，数不胜数。我去的教会是东大门的东安教会，那里有一个专门的外国人小组。外国人去了，就参加这个小组的活动。
       其实去教会礼拜是很休闲的事情。先是在大圣堂礼拜，一个布道者上去证道，然后所有人开始祷告。礼拜结束，回到自己所在的外国人小组，唱唱赞美歌，读读《圣经》。小组里面还会安排韩国人给外国人上韩语课，帮助外国人提高韩语水平。东安教会的外国人小组人数不少，有5，60名成员，其中有韩国人也有外国人。
        参加教会的中国人多是留学生，而蒙古人，孟加拉人，非洲人多是来打工的外劳。一到星期天，一屋子坐满了来自全世界的基督徒，有黄种人，白种人也有黑人。中午吃饭的时候，每个人拿一个盘子，自己取自助餐。礼拜日在教会吃饭是免费的，这也算是耶稣赐予我们的福利。
     我看见有一个瘦高个子的韩国中年大叔，每次取餐，取好大一盘。这真是我们中国人说的，最好吃的饭是什么饭？免费的饭。我也是在教会结识的我的韩国朋友缘。缘是韩国外大的在读博士，当时是首尔一所中学的中文老师。我问缘：“韩国人中学就要学中文吗？”缘说：“其实是家长选择的，现在韩国人的第一外语是英语，第二外语就是中文啦！”
      韩国人喜欢学中文这是不争的事实，很多韩国大学生一听说我是中国人，就问：“你能教我中文吗？”有一次我去一家考试院咨询住房的问题，前台的一个小姐姐正拿着本中文教材学中文呢！旁边一个职员说：“你学中文的，中国人来啦，你和他聊。”结果韩国小姐姐的中文还是初级，说不上几句完整的话，这算是个遗憾。 
      在东安教会，缘指着一幅画问我：“ Kevin，你知道这画的是什么吗？”我一看就明白了，画的是摩西出埃及时过红海。摩西一到，红海的水就分开了，于是摩西带着族人渡过了红海。
        我把我的答案告诉给缘，缘略微有点吃惊的说：“原来你知道啊？”从此缘越发不敢小看我了。有的时候其他中国留学生问他什么问题，他就说：“去问Kevin吧，他肯定知道。”
        缘带我去逛首尔江南，去的时候正好是晚上。我坐在缘的小汽车里，看着外面华灯初上，灯火阑珊，觉得首尔真是一个温柔富贵乡。我觉得一定要比的话，只能把中国的上海拿来和首尔比，北京的风格不一样。上海也是这么灯光璀璨，人间烟火的，北京则给人一种权势熏天的感觉。
        缘送给我一包点心，他热情的把点心塞给我：“好吃的。”我拿出来一看，是一包西式点心。韩国没有中式点心卖，全是西点。我咬一口，好甜，中间是豆沙还是奶酪，我分不出来。缘说：“北京一家中学到我们学校来缔结姐妹学校关系，需要我写一篇介绍信。我写好了，你帮我看看。”
     我拿着这篇外大中文博士写的介绍信一看，乐了。里面全是短句子，上一句不接下一句的，连小学生作文都不如。但缘的中文口语还不错呢，怎么写作这么糟糕？我说：“你写的这个不行，中国人看不懂的。我帮你写吧。”缘连忙说好。于是我帮缘写了一封介绍信。
        下个星期我问缘：“介绍信拿给中国老师看了吗？她说怎么样？”缘说：“老师看了，她说很好。但缔结姐妹学校的事黄了，他们选了另外一家韩国中学。”我有点闷闷不乐，到底是我的介绍信写得不好呢，还是确实没看上缘所在的中学呢？到现在我也不知道。
     我还帮缘录过他们班中文课期末考试的听力素材，可我的普通话也不标准啊，只能为难韩国学生了。录音之后，缘高高兴兴的回去了。后来我问缘：“韩国学生听了我说的中文，什么反应？”缘说：“他们说很好啊，声音很好听。他们一听你的声音就说，我们好想见见说话这个人哟。”我一听这么说，自己倒脸红了。我的声音真的很好听吗？
      从韩国回国后，我和缘失去了联系，不知道他现在是不是还在当中学中文老师。是否还记得他带我一起去逛江南的那个月满星稀，灯火漫天的晚上。
        韩国的下午和傍晚是最令我难以忘怀的，因为特别的安静，安静得好像在乡下，而不像在大城市里。一到下午3点以后，整个街区都空空荡荡的，偶尔有几个小孩子在外面游荡。整个城市泛着一种若有若无的白噪音，提醒着我们，这是在首尔，在韩国最大的城市。
       韩国的阿祖妈呢，就在下午6点吃过晚饭以后，穿上一身运动装，腰上扎一条汗巾，出来健步走。她们在庆熙大学里面从上走到下，从下走到上。所以傍晚的庆熙大学是阿祖妈的健身乐园，学生们反倒不见了踪影。
       春天，庆熙大学满校园的樱花盛开，于是全首尔的游客都来参观，校园里面到处是扶老携幼的韩国人。庆熙大学的樱花确实漂亮，花团锦簇，多姿多彩，把整个校园都变成了一座樱花园。我听说武汉大学的樱花也很漂亮，就是不知道和庆熙的比怎么样。其实樱花的原产地是中国，所以本质上是一种中国花。但现在樱花全世界都有，特别日本，韩国非常的喜欢。这也算是我们中国的文化输出。
        我走过庆熙大学后门的时候，看见一座雕塑。是纪念韩国一次起义运动的雕塑，这次起义运动似乎有点类似于我们中国89年的那场学潮。我稍微有点吃惊，89年的学潮在中国是不能提及的忌讳事，但同样的事却在韩国竖碑纪念。怎么差距这么的大，难道韩国政府就不怕这样的反抗运动重演吗？
      走过雕塑的时候，我看见迎面走来一排韩国大学生。他们朝气蓬勃昂首挺胸的和我擦肩而过。我想当某一天黑夜的幽暗吞噬大地的时候，他们会再一次踏着他们前辈的路，振臂一呼吗？我仔细打量他们的脸，他们的脸上闪过一丝自信。好像在回答我：“不要担忧，所有的黑暗，在它最猖狂的时候，都会遇到英雄的阻击。这和国籍与民族无关，这和人性有关。”
       我整理我从韩国带回来的书包的时候，发觉我的朝鲜糖果确实消失了。它不是暂时隐没在我的书包角落，而是实实在在不见了。我不是打算吃它，我只是想做个纪念，表示自己去过韩国。去过韩国，带回来朝鲜的糖果，这不很有趣吗？就好像，我喜欢看朝鲜的一些歌舞片段，里面不管大人，小孩全是跳着脚，捂着胸口呐喊：“父亲啊！将军啊！”
       可他们的父亲是那个大腹便便的男人吗？那个大腹便便的男人给他们带来了什么呢？我看着视频里精瘦的朝鲜人民，想他们吃不吃得上韩国人常常吃的烤肉和猪蹄呢？如果吃得上，他们怎么会这么瘦，像小鸡子一样。我有点同情这些淳朴的朝鲜人民，我觉得他们走了一条很滑稽的路。他们被愚弄了，但被谁愚弄了呢？被他们自己愚弄了。
     他们把爱国主义和民族精神与个人崇拜划上了等号，甚至于他们其实并不信奉共产主义，他们信奉的是主体精神。这个主体精神是不是就是那个大腹便便的男人一拍脑袋想出来的某句口号呢？我觉得人类的荒谬在于，没有谁能判断谁是完全正确的，谁是完全错误的。但饿着肚子大喊：“我们光荣啊！”还是有点黑色幽默。你们说是不是？
       缘给我讲过一个故事，说韩国援助朝鲜的运粮船一到朝鲜码头，还没卸货呢，朝鲜的装卸工抓起生米就往嘴里塞。说这个故事的时候，缘的嘴角瘪着，显得很难过。
      我也给缘讲了一个故事，我说：“毛泽东的儿子是死在朝鲜的，你知道吗？”缘听了很吃惊：“我不知道，有这么回事？”我说美帝的飞机一来，毛泽东的儿子就被炸死了，骨灰现在还安放在朝鲜呢！
      缘一听来了精神，他问我：“那你知道韩战（韩国人把朝鲜战争叫作韩战）是谁发动的吗？”这一下把我问住了“不知道，是美国吧？”我疑惑的说。缘拍拍我的肩膀：“不对，是朝鲜发动的。你们的政府不会告诉你们这些事的。”
     据说毛主席的孙子毛新宇也去了一次朝鲜，后来还传出他在朝鲜出了车祸。这委实有点阴谋论的味道。后来又听说歌手孙楠在和现在这位金同志握手的时候，腰弯得太厉害，有辱国格。是是非非，笑笑谈谈都成了一壶老酒喜相逢的谈资。唯一的遗憾在于，朝鲜人民至今没有过上一种物质相对宽裕的生活。
      我想什么时候，南男能真的把北女娶回家门，什么时候朝鲜半岛的上空可能会变得更祥和一点，更风和日丽一点。那么，说不定，我的包装古老的朝鲜糖果，一不小心又找到了呢？这场半岛之恋，终会有个好结果。祝福朝鲜，祝福韩国，愿她们早日吉日来临，幸福和富裕的阳光洒满整个东北亚细亚。
      
2024年2月23日
创建时间：	2024/2/23 13:01
标签：	东京的雨

          我喜欢下雨的日子。我觉得下雨的时候，往往最能体现出一座城市的风貌。一座城市到底是什么样子的，一下雨就看得清清楚楚。所以，我很喜欢在下雨的星期天，一个人安静的坐在河边咖啡馆二楼，从上往下的凝视雨中的城市。一下雨，城就变得安静了，和缓了。雨水会冲走平日的浮躁和喧嚣，代之以一种类似茶水一般的氤氲朦胧之感。
        成都不是一座常常下雨的城市，特别在冬季，其实很少下雨。但下雨的成都是可爱的，就好像有一大群大大小小的熊猫在雨中舞蹈，伴着他们舞姿的是雨的倾诉。卖烤红薯的大妈急匆匆的把遮雨棚搭起来；卖头发夹子的大姐，躲进了路边的药店；身姿挺拔的交警穿上一身蓝色的警用雨衣；骑自行车的大哥自己给自己做了一顶塑料口袋裁的挡雨帽；两个可爱的小朋友站在自己家店铺前面，好奇的向外张望，他们也在欣赏雨景。
        不下雨的成都，显得浮夸而灰尘扑扑，但只要雨一降下来，整个城市一下就爽朗了。就好像一个趟过泥巴河的绝世美女，坐进华清池里干干净净的洗了个澡，露出了明艳不可方物的绝代容颜。所以，水是滋养万物的神迹。只有一有水，城市就真的成为了天堂，成为了居民们梦寐以求的那个华丽玫瑰园。
        成都的雨是诗意的，它活脱脱就是杜甫窗前的清明微雨。在安静的春夜里，雨丝徐徐落下。杜甫就着一盏孤灯，写下了一首致敬雨的小诗。文坛上的人说成都是一座诗城，还真是这样，成都人骨子里都有杜甫的基因，他们喜欢诗。我想在下雨的时候，至少有一半的成都人会梦回草堂寺的幽窗旁，探望杜甫，送他满心的祝福。
        如果说成都的雨是诗意的，那北京的雨就是英武的。北京一下雨，那叫一个豪爽，那叫一个劲道，就仿佛两个武林高手过招一样。北方的雨和南方的雨不一样，南方的雨透着一股秀气，好像是个待字闺中的小家碧玉。北方的雨透着一股杀气，就仿佛是一个手执铁板的关东大汉。
      住在成都，守着下雨的窗儿，那叫一个清幽。可在北京，你守着一扇下雨的窗子，就让人没来由的感觉到有一点落寞。就好像硝烟正浓的战场，容不下一丁点的儿女情长。北京的雨是剑，是戟，是长矛，是匕首，是天魔乱舞，是鬼哭神嚎。在北京，千万不要下雨的时候到街上去逛。你逛不起。因为雨太大，太密，太张狂。你独自到雨中，有点给大王加菜的意思。是呀！北京的雨已经够威风了，你何必再自作多情去给他的脸上贴一块金呢？
       南京的雨又不同，南京的雨像江南小曲。咿咿呀呀一段过门之后，还藏着苏州评弹呢！南京的雨是灵秀的，就好像三月里的姑娘在绣一副富贵牡丹。你们看见过绣娘绣花吗？左边摆一盏小香炉，点一支茉莉香；右边放一台小收音机，收音机里面传来女主持好听的嗓音。一边熏着香，一边听着收音机。到一个节目听完的时候，一朵牡丹也就绣好了。
       你如果住在南京的话，大可以放放心心的在下雨的时候，到雨中去漫步，去舞蹈，去秀你的汉服，你玩你的COSPLAY。完全没有关系，江南的雨就是毛毛雨呀。沾衣欲湿杏花雨，春面不寒杨柳风。走在江南的雨里面就是在哼唱一首民谣呢，又有什么好怕的呢？
      我们在成都写一首诗，然后到北京的紫禁城城楼上来一场西风吹雪对叶孤城的决战，最后我们到达一个江南的小镇，可能就在南京的边上，然后淡淡的叹一句：“万事幽幽，人生如梦，不如早归家。”
       然而，家在哪里？对了，家在拉萨。为什么家在拉萨呢？因为那里有神的灵魂。神的灵魂藏在大昭寺如来佛的金面之下。你跪在佛祖的面前，然后你悄悄抬头看看佛祖的额头，佛祖不会怪罪你的，你可能会看见神的灵魂。神的灵魂是什么样子的？神的灵魂像一朵莲花，无缺无憾无光无色无赞叹也无嗟怨。
         拉萨的雨像喇嘛在诵经，雨点打在藏式瓦房上，发出沙沙的声响。一瞬间，你好像就置身于一个佛堂之中，你的四周全是诵经的喇嘛，你刚想问为什么我在这里？突然，一个喇嘛指指一本佛经。你恍然大悟，原来你在这里，就是来诵佛经的。于是，你气定神闲的坐到一个蒲团上，翻开一页贝叶经，融入了喇嘛们的世界。
       而外面，雨下得正紧。一阵风吹过来，吹进几缕雨丝。雨丝落到你的脸上，好像是佛祖的告诫：为什么这么晚才来拉萨，为什么这么晚才到我的座下为我歌唱。而你的眼角滴下一滴泪珠，泪珠落到蒲团上，打湿了拉萨的面容。佛祖不会怪你的，至少你来了。你来了拉萨，你就皈依了佛祖。佛祖又怎么会不接纳你的虔诚呢？真的虚妄的人，佛祖不会让他来拉萨。即便来了，也是白来。他来的时候，拉萨一滴雨也不会下。
        刚才还在拉萨的大昭寺，一转眼，你已经到了重庆的解放碑。这里可不能诵经呀，这里是一个红色的世界。在重庆，你应该立即去参观白公馆和渣滓洞，探望江姐和小萝卜头。据说现在白公馆和渣滓洞改建一新，没有原来那么恐怖了，反而像个公园。
       有的老重庆人就抱怨：“这还是白公馆渣滓洞吗？这不成了绿化公园了？”然而抗议无效，改建终于完成。来自天南海北的游客来到这里时，看见的不再是皮鞭和镣铐，而是芳草萋萋，绿树成荫。我想，白公馆渣滓洞下雨的时候，又是什么样的呢？会不会有一双渴望自由的眼睛，透过一扇铁窗的缝隙，向外张望。而她看见的仅仅是雨水，是落到地面上摔成四瓣的大颗雨珠。
         如果我有权力的话，当然我并没有权力，但如果我有的话，我会带着小萝卜头到外面的世界来看看。我觉得一个小孩子就应该到处走走看看，如果一个小孩子一生就困在一间牢房里面，神会生气的。神创造生命出来不是用来禁锢的，而是要赋予生命自由的。
        带着小萝卜头去天涯，去海角，去紫禁之巅，去江南小院，都好啊，都很欢喜啊。为什么不呢？于是，我拿起手机，准备给蒋介石打电话。拨号码的时候，我才猛的想到，原来蒋介石早已不在人间。我想，就让小萝卜头到玫瑰园里去诘问老蒋，为什么不让一个小孩子出来到处看看。我想老蒋的脸皮再厚，也多少会有点羞涩吧？
         离南京不远，就是上海，上海的雨是什么样的？我想就两个字：洋派。我在南京的时候，我的朋友颂说：“ Kevin啊，以后有机会我们去上海逛逛啊，那里可是寸土寸金的哟。”另一个朋友晓也说：“ Kevin啊，在上海，就是那么简单的一盘鸡腿饭，就要15块呢！那就是上海！”
      我听了很神往，想上海到底是个什么样子的。那年我坐飞机去首尔，飞过上海上空的时候，看见好辉煌的一片灯光。空姐广播说：“亲爱的乘客，我们现在在上海上空。”确实，飞机下面就是一片灯海。但十分钟之后，飞过了上海，又逐渐进入黑夜。
         上海的雨就应该是南京路十里洋场上的点点夜雨。到晚上12点，商铺都打烊了。懒洋洋的掌柜推着木门板，关门结业。正好在这个时候，下起雨来。雨在一盏西式路灯的烘托下，展现出一种绚丽的灯光效果。就好像卖火柴的小姑娘，点燃了最后一根火柴，在摇曳的火光跳动中，看见了面包和烤鸭。
        别人说到了北京你别说官大，到了上海你别说钱多。上海是中国最有钱的地方，那又怎么样呢？我仅仅是想欣赏一下上海的雨。我仅仅是想知道霓虹灯下的雨，和紫禁城里的雨，或者和大昭寺门前的雨有什么区别。所以，我不需要有钱。我只要还有一颗能感受雨的心，我就可以来上海，来南京路。然后在一个凄雨迷离的晚上，路遇一位穿着旗袍的上海荨
       我看见上海莸氖焙颍她也吃惊的看我一眼。我告诉她：“我来了，我带着草堂寺的诗，紫禁城的剑和大昭寺的贝叶经来上海了，你可会欢迎我的出现？”上海莸愕阃罚然后微微的一笑，转身隐没入一片人声鼎沸的街区。上海菹失后，我才发现在她刚才站立的地方，掉落了一把折扇。
      我把折扇打开，看见了春天。
     离别上海，身形晃动，怎么又到了古城西安。一到西安，就闻见了肉夹馍的味道。肉夹馍好吃咧，真的好吃。那个油香味，腊香味，结合着馍的面香味，真是饕餮之徒的最爱。有了肉夹馍，还得来一瓶冰峰汽水。喝一口汽水，吃一口肉夹馍。再奢侈一点，加一碗凉皮，那简直就是花开富贵般的人间美遇。
      吃了西安的小吃，再去兵马俑，会会秦始皇。秦始皇捂着脸笑道：“我长得不怎么好看…”打住，打住。我们不是来看帅哥的，我们是来幽会你的历史的。所以，请您尽可以的把您的兵马和利剑，战车和华盖都拿出来给我们瞧瞧。甚至于多年后，我们还要到你的寝宫来查阅一下司马迁关于您的记载是否可信。虽然您已经老去千年，但我们的心贴得很近很近。
    出兵马俑的时候，天公不作美，又下起了雨。大颗大颗的雨点打在这些秦砖汉瓦上，就好像在弹奏一首《高山流水》。我走呀走呀，突然，我找不到出路了。我的四周围满了着甲的兵士和执剑的将军，他们横眉怒目的看着我。我开始瑟瑟发抖，为什么你们围着我，为什么你们不让我走出迷宫？
       一阵仙乐飘过，飞来一位长袖广舒的仙女。仙女的身上散发出一股淡淡的幽香，像是玉兰，又像是茉莉。仙女叹道：“你怎么还不走？再不走，除魔天尊就要来了！”“魔？谁是魔，我是魔吗？可我是个人。”仙女摇摇头，伴着雨声唱道：“若说人间好风景，怎知己身已沉沦。”
        我的眼角落下一滴泪珠，可我还是我，我并没有改变什么。我还是喜欢雨，我喜欢成都的雨，也喜欢西安的雨，这没有分别。哗一下，雨停了，仙女和兵士都不见了。我走出迷宫，外面挤满了熙熙攘攘来西安旅游的游客，有北方的，也有南方的，甚至还有外国人。
      这是一个旅游业旺盛的季节，由于经济发展得非常迅速，所以人们有钱又有时间到处逛逛。我的眼角泪痕未干，但我已经露出了笑颜。人民很幸福，所以人民赶走了仙女和兵士，仅仅留下这一场雨中的梦幻。在雨中的梦幻里，我已经死去。但在西安的这个雨后的下午，我再一次的复生，并且和许许多多的人一起庆祝盛世。
        肉夹馍和凉皮很快被我消化掉，我感觉肚子有点饿。我觉得我好像回到了年轻的时候，消化功能强健。于是，我在仁寺洞买了一袋小鱼饼。这种小鱼饼是韩国的特产，外形做得像小鱼，里面夹着红豆沙。原来我已经到了首尔，可我刚才还在西安的迷宫里面，怎么一下子到了首尔呢？
     我知道了，一定是仙女施了法术。她送给我一对翅膀，于是我漂洋过海来到了韩国。小鱼饼很快祭了我的五脏庙，但我还是饿。于是我又走到一个小摊前，买了一份炒年糕。韩国的炒年糕是甜辣味的，略有辣味，并不是辣得很厉害，反倒是有一丝香甜。一块炒年糕入了口，好好吃！这个时候，首尔也开始下雨了。
        首尔的雨像河，为什么这么说？因为首尔的雨只在夏天雨季的时候，会哗啦啦的下个不停，一年中其他季节，首尔并不怎么下雨。所以首尔一下雨，往往是下大雨。大雨如注的时候，地面上就积成了河。韩国的小孩子们立即嘻嘻哈哈的跳到水坑里面，踩水玩。
     旁边的阿祖妈大声的说：“水凉，小心啊。”小孩子哪里顾得了这么多，他们用盆，用碗，用水枪，彼此戏谑着，彼此玩笑着，好像过上了中国的泼水节。到晚上的时候，小孩子玩累了，回到自己家。妈妈已经为他们做好了大酱汤，美美吃一碗大酱汤泡饭，这一夜幸福得像是在乐天世界。
        所以，首尔还是不要下雨的好，首尔一下雨，就成了泽国了，就成了水城了。首尔的雨只适合老年人坐在韩式老屋前面，默默的看着，数着雨丝，想着年华。
        其实，最好的雨是东京的雨。为什么这么说？因为东京有一种萧疏的气质，这种气质非常的清丽，非常的干净，非常的纯洁，非常的浪漫。下雨天，走在新宿的大街上，那真叫一个享受。街道两旁的店铺都忙着收拾货品，而你独自幽怨的走在空旷的街道中央。你会感觉到一种生而为人的自由，这种生而为人的自由叫作城市文明宽容个体的遗憾和不足。
       你知道自己是不完美的，别人也知道；你知道别人也是不完美的，别人同样知道自己的不完美。所以，你和别人就相互宽容了，相互理解了，相互融洽了。现代都市文明给予个体最大的好处就是：自由。你隐没在一个2000万人口的大城中，没有人知道你是谁，来自哪里，要去哪里。这就是人间的欢喜了。我不需要接受任何人的盘问，我是自由的，我想去哪里就去哪里。甚至我可以走在雨中的街道，哪管你迷惑的眼神。
       特别东京又是那么一个集传统和现代于一身的地方，你可以去看一场歌舞町的表演，也可以去东京塔下吃一客牛排，都可以，都好。实在不满足，你还可以去东京的迪斯尼乐园，返老还童的当一回小孩子。没有人会说你为老不尊，大家在这里都是欢乐的，都是敞亮的，都是自由自在的。
     然而，东京最好的观赏雨的地方当然不是迪斯尼乐园，而是在一家雨中的居酒屋。我迈步走入一家充满烟火气的居酒屋，要了一瓶清酒，和一盘玉子烧。就这么喝着清酒，吃着玉子烧，听外面的雨声。雨好像在向我倾诉爱情，又仿佛是在忧叹别离，甚至于她就像在唱歌，唱一首委婉的拉网小调。
      正当我沉浸在雨的声音里的时候，走进来一个穿蓝色大衣的中年男人。我惊慌失措起来，我几乎要打翻了清酒。中年男人对我做了一个小声的动作，他要我保持安静。然后他坐到我的对面，用我的酒杯，喝了一杯酒。一杯酒下肚，我看见中年男人已经是泪流满面，而我的眼眶也湿润了。
     你为什么要喝我的酒，你为什么要和我坐得这么近？中年男人对我点点头，然后沉默着转身步入雨帘，消失在雨中的东京。我看见他的背景倒映在一滩积雨当中，好像是一只蓝色的大雁。中年男人离去后，我的清酒也就喝干了。我突然想说点什么，说点什么呢？对了，说我爱东京的雨，因为东京的雨让我体会了一次爱情的滋味。
      所以，有了爱情滋润的雨，才是真正好的雨，因为她足够幸福，足够浪漫。
       
2024年2月23日
创建时间：	2024/2/23 19:27
标签：	暗夜鸡啼

          外面很冷，似乎比冬天还冷，这是典型的倒春寒。我不知道这样的寒冷还会持续多长的时间，我只希望早一点迎来春暖花开的春天。春天到了，又会发生什么呢？中国人在寒冬中窝在家里，憋了一肚子的怨气，闷气和闲气，现在应该是要发泄了吧？这不是我对老爷们的诅咒，真正在遭受诅咒的恰恰是我，而不是其他人。所以，这只是我希望改变自己现状的一种朴素的需求。
         幸福的人都是相似的，但不幸的人各有各的不幸。我就是那个不幸的人，无论从哪一个方面来说，我都是个倒霉蛋。倒霉蛋的故事，幸福的人未必理解得了，就好像胡吃海塞的大胖子理解不了饿死鬼。可我怎么就这么的惨，可我怎么就这么的倒霉。我又做了什么呢？
     我祈求你们把你们知道的真相告诉我，让我死了也做个明白鬼。但你们却三缄其口，沉默不语。我搞不清楚自己为什么遭受这种苦难，就好像小蝌蚪找不到自己的妈妈，急得哇哇直哭。哭有什么用，真的要实际改善我的处境，必须发生一次大的变动。这个大的变动至少要让几位老爷下台滚蛋才行，要不然我还会受苦。
      只有许许多多的人民站出来，替我发声，替我洗冤，我才能度过这次危机，好好的继续生活下去。我被魔鬼当作噱头炒作了那么久，现在是到有人出来为我说几句话的时候了。无论我的爸爸是谁，无论我的妈妈是谁，我本人总是无辜的。如果否认这一点，其实很可怕，这相当于延续古代的连坐制度或者诛九族。但我们现在是21世纪了，不是吗？为什么还要延续这种古老的血亲复仇？
       我在经过这么多年魔鬼的酷刑之后，早已憔悴不堪。你们再不伸出援手，再不振臂一呼，我真的要去自杀了。其实我已经自杀过，只是魔鬼不允许我死。魔鬼允许的话，我可能死过十次有余。这也就是你们不太容易理解我的地方，一个正常人很难去理解一个社会边缘人，或者说一个处于极端状态中的人。
      我这样的人，你们今生未必会遇见第二个。即便遇见了，也有所不同。至少，当你们在电视里，报纸上，网络端看见对我的羞辱和影射，你们应该知道，短时间内，不会再出现一个和我一样的人了。我已经占据了舆论的风口浪尖，并将继续占据下去。而人一旦走到像我这样的地步，其实死亡是很常见的事情。因为太多的人会对我投来关注的目光，开个玩笑，他们用眼睛就可以杀死我。
          苦难是个好东西，它可以磨练人，但人生下来不应该是专门承受苦难的。神创造人类，是想人类幸福的活着，幸福的繁衍生息。但魔鬼却专门在人间制造苦难和悲惨，然后把这种苦难和悲惨像传染病一样，传播到五大洲四大洋。这是魔鬼的恶毒，魔鬼即便不是想灭绝人类，但至少他不喜欢人类过得太舒服。
        当我们理解到魔鬼的恶毒，我们就应该起来反对他，反对他给我们制造苦难。苦难为什么要制造呢？大自然本来是怎么样的，我们就接受是怎么样的，为什么要故意的制造很多麻烦和困境。而这些麻烦和困境在原本的自然环境中是罕见的，甚至是根本不存在的。
       魔鬼的计划就是发动一场人类的大危机，然后让这场大危机来改变人类世界。这在魔鬼的辞典里叫作“社会升级”，但这场“社会升级”的代价就是许多人会因此丧生，许多的家庭会家破人亡。死亡和痛苦会像新冠肺炎一样，传播到全世界。最后，当我们仰望苍天，我们看见的不是太阳和月亮，而是拿着镰刀和斧头的魔鬼本人。
        神创造生命就是为了我们生活幸福，谁能否认这一点呢？难道神创造生命是为了让这种生命来受苦受难？神会这么荒谬吗？神不会。佛教说现世就是受苦难的，所以要修来世。但来世难道就不在地球上了吗？难道就脱离魔鬼的管控了吗？所以这种忍受现世修来世的说法，我并不赞同。我认为我们应该在现世积极作为，创造我们自己的幸福天地。
       真的聪明的人，既修现世，也修来生。他们用自己的双手为自己迎来现世的安乐和幸福，然后再积累功德，为自己的来生创造一个好的开始。但现在魔鬼已经图穷匕见，他就是要挑动战争和杀戮，甚至于连杀戮我们的魔王，他都已经找到了人选。这个人选，或者说这一类人选，随时都会出场。一旦出场就是血流成河，生灵涂炭。
         我们需要魔鬼来帮我们“社会升级”吗?免了！我们也来点自然主义，我们跟随自然进化的步伐，慢慢的向前走。我们既不需要一步迈进共产主义，也不需要退回到原始时代。我们在自然的法则面前，一点一点的进步，最后我们发觉，我们虽然慢了点，但我们仍然能够到达生命进化的高地。因为我们人类本来智慧，本来优秀。
       朋友们！现在已经到了中华民族生死存亡的关头。魔鬼马上就要发动他的绞肉机，然后用尸山血海来涂黑新中国的红旗。他其实不仅一次这么做过，他已经做过很多次类似的事情。但中国的官僚系统已经腐败到无以复加的地步，他们根本没有兴趣来反抗魔鬼。他们只会按照魔鬼的计划去行事，去强行“社会升级”。最后我们发觉，受伤害最大的是老百姓，而不是官员们。
       神呢？神会回来救我们吗？据我所知，神暂时是不会回到地球上的，因为神已经去了很遥远的地方。所以，要救人类，救地球，只能靠我们自己。我们要用自己的双手，把魔鬼赶走。让他回到他自己的领地，无论这个领地是在火星还是在木星。当魔鬼被我们赶走以后，我们才能实践一种自然进化的法则。让我们人类社会重新恢复到健康，快乐，舒适的生存环境中来。
     如果我们不出手，魔鬼的计划就会得逞。“社会升级”就会强行开启，等待我们的是一个甚至数个强人的屠刀。现在你们清楚了，为什么我说我的人生际遇，你们不太容易理解。就是因为我已经被魔鬼送上了祭台，一旦祭奠仪式开始，我被杀死。魔鬼就会宣告你们有罪，然后让你们背负上原罪的沉重包袱，成为他的囚徒和死刑犯。
       一个部落，杀死了一个无辜的孩子，于是这个部落成为了大森林的公敌。这就是魔鬼“社会升级”计划的雏形。我不知道现在的中国，还有多少仁人志士，能站出来振臂一呼，阻击魔鬼的阴谋。这样的英雄，在凡俗人世里面并不常见。大部分的人其实都已经被魔鬼俘虏，成为了魔鬼的爪牙和帮凶。
     但我想一个有五千年文明史的大国，不可能没有英雄。就好像藏族有格萨尔王，蒙古族有成吉思汗，汉族有岳飞，朝鲜族有李舜臣。我们并不是一个没有英雄的国度，我们有很多好男儿。现在的关键就在于能不能创造出合适的条件，让我们国家的好男儿们站上历史的前沿阵地。只要这个合适的条件达成了，我相信我们中国的男人并不懦弱，也不荒谬，更不冷漠。
       我现在的处境很槽糕，魔鬼随时可能杀死我，然后栽赃给共产党，或者是任何一个他想栽赃的人。一旦这声莱克星顿的枪声打响，就是大动荡，大混乱。魔鬼不正是想制造动荡和混乱吗？要不然他为什么要炒作我长达数年之久。当你们都知道了成都有这么一个受刑的孩子，而这个受刑的孩子被活活整死了，你们还坐得住吗？
      所以，要防止这种情况的发生，也是为了我能继续生存下来。我就需要你们的救援，我需要你们放下你们手上的工作和学习，从工厂里面，从教室里面走出来，声援我，帮助我。当我得到了你们的声援和帮助，魔鬼知道了人民的心声，他就会偃旗息鼓的缩到一边，收拾行李，打道回府。
      我们一定能取得最终的胜利，因为我们是信神的，我们相信神的力量一定大于魔鬼。即便神已经远去，但谁又能否认，神不会施展她的大法力，给予我们地球帮助呢？神的能力是我们无法揣测的，就好像蚂蚁理解不了什么叫量子计算机。我们只需要牢牢记住一点，神爱我们，并且神是天地间的最高主宰。那么我们就无所畏惧，我们就可以以神之名，请魔鬼回他的老家！
        魔鬼的计划被挫败后，我们就可以快乐的享受我们人类自己的幸福生活。我们物质充裕，经济发达，文化繁荣，科技进步，人民幸福。我们不需要世界上有这么一个专门给人类制造苦难的大老爷，我们请他走。然后在他走后，我们竖一座尖碑，邀请我们的神回来看我们。
      我已经被魔鬼折磨得体无完肤，就在刚才，魔鬼还在我的食物里面加了大量的盐。这很恶毒，一方面是我吃得很难受，另一方面是在摧毁我的身体。我个人的遭遇从某种意义上讲已经不再重要，重要的是魔鬼会把我当作一个靶子，射向这个靶子的箭最终都会射到你们身上，射到全体中国人的身上。
      中国现在已经进入一个\世，这个黑世是如此的幽暗，如此的漆黑。现实的可怕在于，到现在我没有发现除我之外，还有另一只打鸣的公鸡在浓重的夜里鸡啼。这很悲哀，不是吗？我们已经落入暗井，而我们还在说自己很幸福，自己很快乐。可是有什么幸福的呢？有什么快乐的呢？其实我们已经被魔鬼死死的拿捏住了。
       公鸡的作用，不在于吃它的肉。而在于在夜最深沉的时候，听它的凄厉嘶吼。然后在一阵鸡啼过后，夜终于被撕开一道口子，露出万道光芒。于是我们惊喜的发现，黎明就藏在黑夜的后面。拉开幕布，阳光就照了进来。
      公鸡会被魔鬼杀死，因为公鸡破坏了魔鬼的计划。但魔鬼杀不死的是人民的愤怒，人民的愤怒会像潮水般湮没魔鬼。我从不怀疑人类的善良，就好像我从不怀疑人类的恶毒。人类有善也有恶，但只要我们在英雄的带领下，我们的善就一定能战胜我们的恶，进而创造一个盛世。这个盛世是如此的美好，如此的充满生趣。
       在这个盛世里面，再没有暴力，再没有欺骗，再没有恶毒，再没有生离死别，再没有家徒四壁。我们活在这个盛世里面，每天都笑着，开心着，歌唱着，就仿佛我们人类从来没有遭遇过魔鬼的荼毒。可要迎来这个盛世，就需要我们所有人奋起一搏。
       只有我们都站出来，向黑暗，向暴政，向贪官污吏，向坏蛋恶鬼，向骗子小人勇敢的说：“不！”我们才有获得这个盛世的机会和希望。我们错过了这个盛世，等待我们的就是魔鬼的十年折磨，十年酷刑。我们是选择英雄的黎明呢？还是选择永夜的幽暗呢？我相信答案已经在你们的心中，你们的眼睛始终是望向苍穹的。
         这个春天注定不平凡，因为我已经向你们发出了呐喊。我呼求你们的帮助，你们的帮助将让我重生，并让我获得平安度过余生的机会。你们会帮助我吗？即便不是为了帮助我，你们也应该拒绝魔鬼的阴谋。我是个被魔鬼死死控制住的小孩，而你们还是自由的。你们会用你们的自由，来送我一缕阳光吗？我在三月的成都，静静等待着你们的出现。
        神会保佑你们的，神会用她不可思议的神力为你们加持。然后你们以神之名，结束这段黑暗的历史。人类的历史不应该是一部黑暗史，人类的历史应该闪耀着人性的光芒，因为我们的人性是神以她自己的神性塑造的人间复制品。我们的人性里面有神的性格，千万不要怀疑这一点，我们就是神的儿女。
          神点点头，去吧，我的孩子们，去创造你们的幸福，你迎接你们的盛世。那么，我们还等什么？放下你手中的事，到广场上，到街道边，到舞台处，到公园里，到工厂中，去宣传神的理想吧！神会在黑夜结束的时候，送你们一道光明万丈的初生旭日。
           我的生命也许已经不长，因为我看见魔鬼正在磨他的屠刀。在我生命的最后一刻，我呼唤你们出手，出手阻止魔鬼的阴谋。让我活下来，其实就是让魔鬼的阴谋破产。甚至哪怕仅仅是你们看见了我的文字，就已经是魔鬼阴谋的破产。公鸡被杀死了，但鸡啼声传遍世间，这公鸡也就值得了。
      朋友们，在这中华民族最危难的关头，我呼吁你们立即走出家门，反抗魔鬼和暴政。当我们胜利的那一刻，我们再举杯邀明月，共庆神的儿女的伟大胜利。
     我已经听见了魔鬼的号角声，你们听见了吗？无论听见没有，挺直胸膛，站起来，做一个堂堂正正的神的拥趸。我们终会挣脱魔鬼的束缚，我们终会赢得我们想要的一切。朋友们！加油啊！
         
2024年3月1日
创建时间：	2024/3/1 15:05
标签：	双生子

       我不知道自己还有儿子，而且是一对双胞胎儿子。这可能吗？从情理上来想根本不可能。但为什么魔鬼却暗示我，我有这么一对儿子呢？我陷入了深深的迷茫。我不知道事情的真相到底是怎么样的，我觉得好像是一场离奇的梦。然而梦终有醒来的一天，我却陷入了梦魇，怎么也醒不过来。
      多年前，我才刚刚踏入社会上班的时候，有一天晚上我见了一个网友。这个网友白白净净的，个子也比我略高一点，相貌很不错。但因为见面的时候是傍晚，在昏暗路灯的照射下，网友看起来始终有点模糊。网友对我点点头，没有说什么话。我也对他点点头，表示见到了，没有失约。对他的外貌我是满意的，于是我们去开了一间房。
     这就是一次一夜情，在网上就说好的，所以彼此没有过多的交流，直接进入正题。他开始脱衣服，袜子和鞋。我看见他小心翼翼的把脱下来的一双黑色男士袜子塞到他的男士皮鞋中。这份精细和小心，让我觉得他GAY味很重。他趴在床沿上，而我在他的后面。我没有用雨衣，他也没有反对。他的皮肤很白很细腻，看得出来保养得非常好，不是一个农家子弟。完事后，我颓废的躺到旁边的床上。他转过头看着我说：“这么快？”我讪讪的不知道说什么好，在性方面我是个菜鸟。
      亢奋退却，他睡一张床，我睡另一张床，我们沉沉睡去。到黎明的时候，我匆匆醒来，我还要去上班呢！于是，我穿好衣服，向他道别。他打开床头灯，在一轮橘黄色的光环下直直盯着我看。他揉揉睡眼稀松的眼睛说：“走了啊？”然后从衣服里摸出一半的房费塞到我手上。我微微有点吃惊，这个网友好柔顺的一个人，竟然主动出了一半的房费。换成别人，一定不愿意的。
      我挥挥手和他道别，他答应一声，又躺下去呼呼睡着了。看起来这是一个没心没肺的小伙子，我觉得他和我一样，仅仅是寻找一次发泄。我赶到单位的时候，时间还早。清晨的冷风吹得我有点微微发抖，但我觉得我完成了一次GAY应该有的仪式。这个仪式不是时常进行，但偶尔总得要有，不然为什么是GAY呢？
      和白净小伙子一夜情后，我没有再见过他。我不记得是我在QQ里把他删除了，还是他把我删除了，或者是自然而然就找不到彼此了。这个白净小伙子是个长相英俊的年轻人，说起英俊魁梧的程度，尤胜于我。他就是一个寻找刺激的GAY啊，他会有什么玄机呢？我完全没有朝奇怪的方向去想。
       多年后，我看《红楼梦》才惊讶的发觉，自己也许是遇上了O将军林四娘。O将军林四娘是何许人物？我看了这么多年《红楼梦》一直没有看出其中的奥妙。首先O将军，不就是一个女人扮成男人吗？而这个扮成男人的女人一定会和贾宝玉发生某种暧昧的关系，所以才“叱咤时闻口舌香”。
      更关键的还在下一句“丁香结子芙蓉绦”，什么是“结子”？这不说得很清楚，这个女扮男装的O将军，会和贾宝玉生下一个孩子么？看到这里，我吓出一身冷汗。那个我在冬夜傍晚见的白净小伙子真的就是《红楼梦》里说的O将军林四娘吗？如果是的话，岂不是我也有一个亲生的儿子了？
        我不知道自己是应该恐惧还是欢喜，或许更多的还是欢喜。毕竟我活成了一个孤家寡人，却突然知道自己有一个儿子，这简直就是喜从天降。但会不会这只是我的一种幻想，毕竟那个白净小伙子明明是个男人呀！我仔细回忆当天晚上发生的事，发觉自己无法切实的证明白净小伙子到底是不是一个男人。因为他一直用坚决的态度，避免让我接触到他的几处敏感部位。
       这么说的话，白净小伙子真的就是林四娘，是一个女人，而她还会为我生下一个儿子！我的心里像打翻了五味瓶一样，感觉重叠而杂陈。就在不久前，魔鬼暗示我，我有一对双胞胎儿子。会不会这对双胞胎儿子就是这个“林四娘”生的？可魔鬼却支支吾吾，含含混混，语焉不详。
    我只能从《红楼梦》里去探索和猜测。如果这个和我有一夜之缘的白净小伙子真的就是《红楼梦》里说的林四娘，那我可能确有一个儿子，而且这个儿子是一对双胞胎。我不打算去仔细思量为什么“林四娘”会怀孕，在生育方面，我相信魔鬼的办法和智慧是我无法揣测的。
     现实的问题在于，这对双胞胎是否真实存在。如果真实存在，他们存在的意义又是什么？要挟我，裹挟我，或者是劝降我？又或者他们存在的意义已经超越了我本人，他们的生命有他们自己的深奥含义。我的意识开始变得迷糊，并感觉荒谬。但正像我刚才说的，在感觉到一丝无奈后，更多的是我内心翻涌的欢喜和希望。
     我有儿子了！我不是孤零零一个人了！我为我的爸爸留下后人了，而且这对后人是我还没有开始吃精神病药之前孕育的，他们完全是健康的，绝不会有病患。这是梦吗？如果是梦，会不会就是《红楼梦》的本意：就是不让你搞明白，就是不让你搞清楚，迷迷糊糊，摇摇摆摆，随着幻梦走上一条不归路。
       甚至于，魔鬼还暗示我，我的这对儿子现在遇到了危险。可他们会有什么危险？他们还那么年轻，今年不过才20岁。可他们如果真的遇到了危险，我能不过问，我能不管吗？无论是谁发现了他们，或者是想怎么报复他们，我又怎么能稳坐钓鱼台，风雨不动安如山呢？他们可都是我的亲生骨肉啊。我觉得现在最紧迫的事情就是保证我的这对双胞胎儿子的安全。
     安全是最重要的，其它全是末节。所以，我渴盼看见我文字的读者，能发出你们的声音，为我的儿子呐喊和呼号。只要你们发出了自己的声音，即便是魔鬼也会有所忌惮。但如果你们保持沉默，魔鬼和恶人就会联合起来，报复我，报复我的儿子，报复我们一家。
       所以，我的儿子可能从一出生就是一对人质。但这个世界上绝不仅仅只有他们一对人质，其实人质是很多的。所以，我想我的儿子可以混入到人质堆中去，隐姓埋名，过上一种恬淡生活。他们不需要荣华富贵，他们只要平安的完成他们的人间之旅就已经很好，很圆满了。
     但要是我的儿子被恶人所害，那么这个害人的恶人，还有保护不力的老爷们就必须承担后果。这个后果是什么？是天崩地陷，是洪水漫漫，是民不聊生，还是生灵涂炭？我也不知道。我无法完全掌握因果，因果有很大一部分还掌握在旁人和老爷们的手中。
      所以，我希望老爷们能郑重考虑我提出来的要求，切实的保护好我这对双胞胎儿子的安全。我相信老爷们的权柄还不至于那么的没有作用，在很多时候，权柄还是有威力的。那么，老爷们，全靠你们了。在此，我向你们表示深深的感谢和致敬。
    还有《凯文日记》的读者们，你们也要帮我发声。你们的声音将会让宵小鼠辈颤抖和害怕，那么，他们在做坏事的时候，多少会有所顾忌。这就是人间的爱和爱的力量了。
      其实人活在这个世界上，不被打扰就是很高级的一种幸福。我的爱人，你会站出来替我的儿子遮风挡雨吗？如果你变成了一道厚实的墙，那么我的儿子，就可以在你的保护下，不被打扰，不被惊吓。他们一定会活得很好，很快乐。爱人呀，我需要你的一个承诺，承诺要一直保护我的儿子。
       我相信你有这个能力，也有这个爱心。因为你爱我，爱我的弟弟，不是吗？所以，你又怎么忍心看着我们两兄弟的孩子受苦难呢？当你变成了一道墙，我就变成一把刷子，然后让一个快乐的粉刷匠，来给这道墙刷上世界上最好看的颜色。一到下雨的时候，这道墙就会变成彩林红叶，粉果绿竹的希望之壁。
      我的儿子，你们也要照顾好自己，保护好自己。我守护着你们，直到你们平安无事。然后，我会在一个下着小雨的阴天，于一条落寞的街道上和你们相遇。相遇的刹那，彼此道一声安好。你们的人生，你们自己走，而我为你们深深的祈祷和祝福。
     神啊！赐福我的儿子，赐福我们家。我们抬头仰望你，看见了漫天的彩虹。您会在彩虹的一弯，向我们一家人送出神的保佑和庇护。因为您爱我，您爱我们家。
      
2024年3月2日
创建时间：	2024/3/2 11:02
标签：	暂别

          就在刚刚，社区一个怪里怪气的女人给我打来电话。她说：“你是kevin吧？你昨天晚上是不是发了什么帖子？”我一时语塞：“我发的哪一个帖子？”女人说：“我也不清楚，就是说帖子很激进，麻烦你把它删掉。”我搞不清楚又是自己的哪一条发言触动到了当局的敏感神经，只好懦懦的说：“哦，好的，可以。”
        女人接着说：“记得删哦！你知道现在上面查得很紧。”挂断电话，我陷入一种恐惧当中。原来我在网上的一举一动当局都了如指掌，一不顺意，就要叫我去喝茶的。所以，打电话删帖算是最轻松的模式了吧？再进一步就是来家里抄水表了。可我做了什么呢？我只是说了几句真话，说了几句大实话，他们就这样不管不顾的来“查”我。可看看现在电视上，网络上铺天盖地不知所云，含沙射影的言论和新闻稿，他们怎么不去查，怎么不去禁止？
      所以，当局也是吃软怕硬。面对魔鬼，他们噤若寒蝉，不敢吱声；面对我这样的小民，他们就耍起了威风。就仿佛魔鬼已经点火烧庙了，他们也不敢去救。反而来管我家里是不是点了一盏灯，这不是很滑稽吗？真的有威力，就把魔鬼扭起来送到派出所里去。然后再来过问我们家是不是有一盏油灯，这是正理。
      但不管怎么说，我现在的处境都非常的糟糕。我不仅要面对魔鬼的残酷折磨，还要面对当局的严厉管制。我被魔鬼狠狠的扇一巴掌，刚想嚎一声，当局已经直愣愣的盯着我的嘴巴：“你敢说话！你敢说，我就把你管进大牢。”这就是我现在的真实处境。所以，到底是谁和魔鬼站在一边的，不是昭然若揭了吗？
       人一旦活到一个夹层中，受夹板气，被两面夹攻，感觉是很难受的。一方面魔鬼还在对我用刑，另一方面当局已经开始重点关注我这个“异议人士。”我成了猪八戒照镜子，两面不是人。
       就在去年，我还被两个警察押进了派出所，写所谓的保证书。但保证什么呢？保证我下次被魔鬼打的时候，不哭出来？还是下次想死的时候，不要乱叫？这不是很荒谬吗？所谓的保证人民安全的公安变成了魔鬼的爪牙，变成了帮魔鬼善后揩屁股的跟屁虫。而我还傻乎乎的想当个顺民呢！顺什么呢？顺魔鬼，还是顺贪官污吏呢？我想我还不至于这么下作。
       然而我人微言轻，我身卑位低，我的意见没有任何作用。无论是魔鬼，还是当局都不会放松对我的看管。他们就是要联合起来，报复我，报复我这个可怜的孤儿。我想仅仅是报复没这么复杂，他们一定还有不可告人的秘密。比如利用我来制造事端，达成某种政治目的。最后在造成后果后，由我一个人背锅负责，这个算盘打得真精啊！
        他们分工明确，魔鬼打我折磨我，然后我开始嚎叫，引起众人注意，掀起一场政治风波。然后在某股政治势力的目的达到后，再把我抓上刑台领罪受罚。最后这股政治势力和魔鬼二一添作五，分赃均匀。当背后的策划者和密谋者赚得盆满钵满的时候，他们还要拿着道德和法律的大棒来狠狠敲我的脑袋呢！这是什么政治，这是流氓下三滥政治。
        又一个社区的女人打电话过来，还是要我删帖，删什么帖，她又不说。这是要做什么？难不成今天就要来我们家抄水表了？这种无休无止的骚扰真是让人愤怒。我不知道自己接下来应该怎么做，我只能说我感到了一种绝望，一种对这个国家体制的绝望。
       橄榄绿们，现在是你们出手的时候了！你们再不来救我，我就要被贪官污吏和魔鬼联手绞杀。这种绞杀是以一种正义和法律的名义进行的，但在表面公正的外衣下，其实是红黑勾结的滔天大恶！就好像，一红一黑两个魔鬼达成了一场交易，或者说一场阴谋。而我只是被他们选中的祭品，最后他们握手言和，而我被盯上耻辱柱。
       橄榄绿们，你们再不来看我一眼，你们还能见到我吗？或者见到的时候，已经是一具行尸走肉。信号发出了，就是不知道你们什么时候出现，出现在我的面前带来亲人的问候。我等待着你们，就好像燕子在等待着三月的春天。春天已经到了，倒春寒就快过去了吧！你们呢，还没有想好是不是该来看我吗？
     哭泣着，并盼望着。爱人快来，军士出现，未来全在你们的一念之善。

2024年5月26日
创建时间：	2024/5/26 13:48
标签：	第五次出院

       我从精神病院出院了，这已经是我第5次住精神病院。住院的时候，来了一群学生，团团围住我，询问病情。这是四川大学华西医学院的一次教学实践课，带队的是个我不认识的年轻教师。
      年轻教师鼓励大学生放心大胆的问我问题，就好像我是一个医学志愿者一样。一个女学问我：“你为什么进医院？你知道吗？”我点点头：“我在网上写了不该写的东西，所以被警察和社区送了进来。”“你写了什么？”另一个女生问到。
    “其实也没写什么，就是写社会主义如何如何，资本主义又如何如何的。” 带队的教师打断我：“你现在想起来了，入院的时候你完全是懵的！”我有点忧郁，但不得不承认教师说得对。那天晚上我被几个彪形大汉扭送进医院的时候，确实什么都说不清楚。
       一个高个子男生问我：“你为什么要写这些东西发到网上，是有人命令你吗？”我不得不承认这个高个子男生问得很有水平，搞不好是个研究生。我说：“没有人命令我，是我经历了很多事，所以想记录下来。我不写的话，就没人知道这些事了。”
       年轻女教师说：“你停一下，我看你面部有点抽。这个情况我会反映给你的主管医生的。”围在我周围的几十个医学生目不转睛的盯着我，最开始问我问题的女生又说：“你第一次住院是因为什么，能回忆起来吗？”
    其实哪里需要回忆，我说：“我用菜刀砍伤了我爸爸，所以被警察送进来的。”听见这个回答，有几个靠我最近的女生害怕似的往后退了半步，她们可能想不到我这个戴眼镜胖乎乎的中年大叔竟然还是个武疯子。
       女教师看出学生们的畏惧神情，她大声说：“还有什么问题，只管问！”那个高个子男生接着问我：“你觉得你自己有病吗？”这个问题一下把我问得呆住了。是呀，我是有病呢，还是没病呢？有病的话，我在这里装什么知识分子；没病的话，我为什么会住了5次精神病院？
     我哀伤的低下了头：“我觉得自己有病，真的，我觉得自己是个病人。”高个子男生满意的在他的小本子上记着什么。年轻女教师看学生都问不出什么问题了，于是招呼学生们退出病房。然后她回转头对我说：“你的问题我会和你的主管医生沟通的。谢谢你的配合，我代表同学们感谢你。”
    说完，年轻女医生潇洒的走掉了。这群人浩浩荡荡的走了以后，我一个人默默无语的舔舐着自己内心的伤口。我的伤疤刚才被这一群可以做我儿子女儿的小孩子揭开了，到现在还血流不止。
     中午吃饭的时候，我又看见了那个问话很有水平的高个子男生。我看见他志得意满的从另外一间病房走出来，看得出来，他是个精神病学的高材生。但我突然有点小小的害怕，将来如果还有另一个我落到这间病房中，他会不会也被这个高材生厉声质问，从而也如我一样承认自己有病呢？
     我看着这个高头大马一般的男学生，想将来他肯定是治疗精神病的一把好手。只是希望，再没有像我这样的倒霉蛋出现，而且这个倒霉蛋还不会正好落在这位名师高足的手上。
     其实在精神病院里什么情况没有呢？有一次我看见一个中年女人被几个护工押送进病房，绑在床上。中年女人拼死挣扎：“我没病，放我出去！佘老大你害我！”但她的抗议无效，她被牢牢绑住。一个搞怪的病人大声问她：“1加2等于几？”女人狂叫道：“等于3，等于3！我知道的。！”全场的医生护士哄堂大笑。
     一个护士进来给女人注射了一针麻药，女人很快就失去了知觉。我不知道护士给她注射的是什么，当年我也是像这个女人一样的遭遇，而我被注射的是杜冷丁。我转身走出病
房的时候，恰好和一个老女人迎面遇上。老女人目光阴沉，不发一语，但面有得意之色。难道这个老女人就是中年女人口中害她的“佘老大？”我不敢再深想，小跑着回了我的病床。
       前不久，我在网上刷到一位退休华西医师的视频。我刷到他的时候，冷不丁打了个寒颤。因为很久之前，我曾经看见过这位医师给病人门诊。也是一个中年妇女病病歪歪，愁云惨淡般的接过这个医师开过来的处方单，转头慢慢的踱步离开。中年女人刚一转头，这个医师的脸正好和我斜角相对。
      我看见医师的脸上闪出一丝很明显的阴笑，确实是阴笑。那种笑就好像街上卖狗皮膏药的药贩子又卖了一包头疼粉给一位脚气病患者一样。这种笑不完全是赚到了钱之后的开心得意，而是自己又吃定一个傻子后的嗜血的猖狂。
      医师看见我在看他，于是很不自然的恢复了一脸严肃。他瞪了我一眼，好像我是个无知的三岁孩子。后来我在华西住院的时候，还见过这个医师，他查过我一次房。住院医生对他讲：“kevin是主动要求住院的。”这个医生冷冷一笑，露出一口白森森的牙齿：“哦！那还有点自知力。”说完，他瞪着我，头昂得很高。我知道这个时候，我必须服软，人在屋檐下啊！我一句话不说，闷闷的。这个医师硬着脖子转身走开了。很久之后，我还觉得他成功的击败了我一次。
      其实我和这位医师不只见过一次，他是认识我的。所以，才有这些龃龉。我只希望是我真的疯了，是我有被迫害妄想，才把一位尽责医生当成了一个坏人。我真的希望是我疯了，还不是这个世界疯了。
     我想精神病院这种地方，能不去还是不去的好。去的次数多了，人就麻木了，同化了，再也分不清楚自己到底有病没病。就好像天天吃辣椒，吃到后面，就变成了重庆人，湖南人，道理是一样的。
     至于我自己，我当然也不想再去那鬼地方。但我已经中了魔鬼的圈套，我不去，有人会绑我去，抓我去，拷我去。所以我其实已经没有了人身自由，我只是一只被剪断了翎羽的白鸽子。
     一旦我的《凯文日记》在网上发酵，势必还有一场纷争。如果没有人来救我，我只能是死路一条。可谁来救我呢？是我那个素未谋面的爸爸吗？可我的爸爸到底是谁？他又有怎么样的力量能救我出水火之中呢？我想不清楚，想不透彻。我完全被魔鬼把持住并洗了脑。
      爸爸，如果您能看见我的文字，看见我的《凯文日记》。那您来见我一面吧，让我死也做个明白鬼。至于我的仇人们，我无意报复你们；而我的朋友们，我更不想给你们带来伤害。那么，让我变成一只双翅健壮的大雁，往遥远的海的那一边飞去吧！

           


焦糖集一
创建时间：	2024/6/3 9:31

2024年4月20日
回家

回家是一个遥远的传说
就好像从来没有人见过织女
也没有人见过牛郎
但人们还是这么说
你始终要回家的
家不太像一列玩具火车
可以任由我的摆弄
家更像是一座宫殿
重重压在我的眉宇，我的心间
最后变成一座坟墓
埋葬我的一切
而你们会在上面植一棵柏树
表示对我的纪念
可是说好的回家呢
真的就是死亡之旅吗
如果死神确曾住在我家
而你们并未告诉过我真相
那我将离你们而去
远方没有家
但至少没有你们和你们与死神的欺蒙
所以回家是一个巨大的谎言
我根本没有家
即便有
那你也是你们的禁地
而禁地怎么能去
就仿佛鸟儿怎么能去日光之城
日光之城是凤凰
或者像凤凰之类的神鸟去的地方
最后我才恍然大悟
所谓回家
是死神对未死的我的一针麻药



2024年4月20日
椰子

曾经有一个神叫耶稣
但他到底是神还是人
这让我困惑
我更愿意相信他就是一个人
因为圣经里的他更像一个凡人
所谓的凡人
就是没有神的法术
只能逆来顺受的受鞭挞和折磨
但正因为这样的屈辱和奉献
使得他成了神
所以我更愿意相信耶稣是一个成神的凡人
而不是一个外星生物
可是我受到了当场的驳斥
你怎么能说耶稣是一个凡人呢
你有什么资格把耶稣降为人格呢
我一时语塞
然后悄悄说：
因为我遇见了一个椰子
椰子不是花五块钱买来
开个洞就可以敲骨吸髓的水果
你们太轻贱椰子
椰子是耶稣的儿子
所以他可以活生生地的在我的面前
理直气壮的告诉我
我爸爸给了我生命
我爸爸的名字叫做耶稣
耶稣生了一个儿子
那么他就是一个凡人
然后你们惊讶的发现
你们跪拜了千年的神
是一个全身长毛的粗糙汉子
可你们不会后悔
因为椰子的光已经照亮你们的幽暗长路



2024年4月20日
柠檬

有一种果子叫做柠檬
这是一种很酸很酸的水果
酸到只要滴一滴到烈酒里面
烈酒就会变成软绵绵的日本清酒
我曾经很好奇为什么农人要种柠檬
苹果不好吗
桃子不好吗
大鸭梨不好吗
直到我尝了一口清酒的滋味
我才知道原来柠檬是这么的具有法力
他能把一切浓烈的东西稀释成淡水
然后再把淡水升华为甘露
所以一颗小小的柠檬把中国变成了韩国
再把韩国变成日本
最后日本回家
留下清酒的芳香
绕梁三匝
终日不绝
可是柠檬总是酸的
所以我把它装到一个玻璃瓶子里
撒上白糖
只需要一个星期
柠檬就变成了酸酸甜甜的糖水
小孩子最喜欢这种柠檬糖
他们说比蜂蜜好喝
蜂蜜甜的太艳
柠檬却酸中有回甘
于是柠檬成为了水果皇后
册封大典是西瓜亲自主持的
据说那天西瓜喝了很多清酒
所以他把柠檬苹果桃子大鸭梨
全部封为了贵妃
最后清酒从遥远的他方
杀了回来
当他们剖开西瓜后
闻到了柠檬香



2024年4月20日
皇亲

皇亲不知贫汉苦
手把玉珠香露敷
转头回视轻慢笑
斜风淡淡已远赴
三十年后子孙悟
原来红尘朝又暮
因果已淡人已倦
井栏独坐挑夫看



2024年4月20日
月宿

青岗山上青岗树
一轮月华人竟哭
丑妇不知细相问
点点清露述前途
当年本是彩园主
哪知一叶绢成土
何须更论此中路
大梦初醒已是奴
但求大士瓶中露
洒遍人间见丰谷
千离万愁方得悟
不如土坟一个住
妇知此中有缘夙
多此一问破禅俗
回首告别暖暖抚
最是人间大爱出
轻声慢语诉空无
老死方才心念吐
我今已是门前树
何年方得大人目
掸灰踏鞋月下宿
明日来人捡傲骨



2024年4月21日
悟

十一年来苦中悟
大梦初醒无人助
高台之上皆畜属
何须留情华盖竖
一江污浊滚滚途
有朝客来一剑枯
可恨明堂独尊甫
欺我一世今方露
愿来生不见卿兮
各管门前沙尘土
生已无欢死何惧
朝生暮死笑凡俗
你叹吾辈蝼蚁奴
我笑卿本荒唐主
缘法已尽你安都
大雪之夜归家路



2024年4月21日
神怒

青春已逝到如今如何还说人生无忧
真的无忧
就是永恒的休息
可永恒的休息是一件昂贵的礼物
在这个阴冷的小城
到哪里才找得到它
即便找到又是怎么个光景
光荣还是羞耻
洁净还是肮脏
大观园中始终有个潇湘馆
潇湘馆外面总还有几杆绿玉竹
这人世啊
总要有一点浪漫
总要淡淡午后飘一缕茶香
哪怕没有神的祝福
没有凡尘的倾慕
但有自然妈妈的关照和爱抚
就已经很好很舒服
他们说你走后
我就成了孤儿
可你到底是谁
没有答案
答案不会给一头猪
猪只能混吃等死
猪变成了精灵鬼
那人们还怎么活哟
难不成人国变成了猪国
那怎么行
那不是反了人道
可你也是一只猪吗
你不是猪
因为我看见了路人眼神里的恐惧
他们不会害怕一头猪的
除非这只猪有两排巨大的獠牙
其实他们连獠牙都不怕
他们唯一害怕的是神怒



2024年4月21日
雨

送一朵莲花给你
香了满庭家
借一缕傲魂植入你的脊骨
你方相信天可怜见
天可怜见
你怎么遇见了我
你我本是前世的宿敌
到如今怎么双宿双栖
这不对
这是个恶俗的玩笑
就好像和尚借了道士的拂尘
旁人耻笑
可不是还有神的祝福吗
神喜欢和尚也喜欢道士
所以她把和尚安居于峨眉金顶
然后请道士上了青城之巅
当满天花雨的时候
和尚的《心经》会和道士的《道德经》结婚
生下一个沙弥
叫做小雨滴
小雨滴落入凡俗的轮回
吉祥了天地人寰
所以小雨滴是不会消失的
因为小雨滴是水
纵你法术无边
你也奈何不了一滴水
直到你被一场大雨淋透
你才想起原来你我都是水中花
小雨滴是雨的儿子
而我是雨的妻子
那么你就是雨水本身
雨水是不能轻易降下的
那得等
等到女神蒙娜丽莎微微一皱眉的时候
你就来了
旁人见到你哭了
而我见到你笑了
你知道是为什么吗
因为小雨滴有一个就够了
多余的小雨滴送给别人
让别人在暮秋午后的时候也有个念想
而我牵着你的手
你的手掌心中握着一秉水做的权杖
这秉权杖叫做小小雨滴



2024年4月22日
神仙

五鬼乱世人悲切
离离原上万家哭
多少儿童已无依
几处陵盘老妇诅
千年回眸如何渡
重又来受颠倒苦
东边豪客西南儒
纷纷乱乱圣人出
人间皆云大德志
哪知漫途多歧路
凡俗从来不知书
如何文字载天嘱
一教兴
万家欢畅赞佛徒
一教亡
南阳商贾献锦帛
云中苍茫问父谁
众说纷纭无一睹
或依红阳湘潭伢
或从扶桑仙人家
或随教历千年主
云山雾罩神佛悟
我叹凡尘太势途
不如南山脚下翁
打水挑担乐无忧
从此不语神仙路
几杯淡酒悠悠午
浓粥一碗香满蒲



2024年4月23日
鹿

我生下来的时候是一只鹿
他们给我取名叫做红生
我长到三岁的时候误入一个花圃
遇到一只蜜蜂叫波比
波比给了我一碗蜂蜜
条件是我要为他唱歌
于是每天正午的时候我都会给波比唱歌
但某一天下午波比死了
波比死的时候撒了一泡尿到蜂蜜里面
这是公平的
因为他听不到我的歌声的时候
我就只能吃掺了尿的蜂蜜
直到有一天来了另一只鹿
它看见我的时候笑了起来
我问它为什么笑
这只鹿把尾巴一翘：
你看我的屁股后面有多少蜜蜂
而你竟然吃尿水！
我感到一阵忧郁
突然
所有的蜜蜂都把他们的蜜吐到了我的碗里
我不知所措
蜜蜂说：
我们终于遇见了一只吃蜂尿的鹿
所以我们把蜂蜜都给你
而且我们不会往里面撒尿
我开心的唱起歌来
直到那只失去了蜜蜂的鹿狂奔进草原



2024年4月23日
萨达姆

据说萨达姆会在开大会的时候抽雪茄
当烟头一亮的时候
他会说出一个人的名字
这个人将会被斩首
而当烟头灭的时候
他又会说出另一个人的名字
这个人将会判处终身监禁
每次大会结束的时候
全场都会站起来鼓掌
好像把屋顶都要掀翻似的
而这个时候
萨达姆的雪茄刚好抽到烟蒂上
于是大会圆满成功
台上的王座坐着一个国王
国王边上是三宫六院，王子公主
可是有一天萨达姆感到一阵空虚
小小一个伊拉克已经放不下他巨大的宫殿
而且还有地下流淌的黑色黄金
于是萨达姆又抽起了雪茄
雪茄一亮
一家人的房屋倒塌
雪茄一灭
一个孩子失去了淳朴的笑容
然后一块块的土地划归了他的帝国
一寸寸的黑金河流流到了他的脚下
一只雪茄刚好抽完
萨达姆成了世界上最富有的人
三天之后
上帝不高兴了
上帝不喜欢某一个人成为世界上的豪客，或者说独裁者
于是一支武装到牙齿的军队攻占了巴格达
萨达姆的石制雕像被推倒在地
而这个时候萨达姆又开始抽起了雪茄
雪茄一亮
魔鬼开出了条件
只要你下辈子转世成一个女人
你就可以安稳的离开这个世界
雪茄一灭
萨达姆答应了魔鬼的条件
武装到牙齿的军队把萨达姆带到了大洋彼岸
在某一天的清晨
一个军士向萨达姆宣读了他的死刑判决
萨达姆表示接受
然后他悄悄伏在军士的耳边
把他和魔鬼的交易讲了出来
军士感到吃惊
但军士也害怕魔鬼的魔法
于是众军士商议只要萨达姆当一回女人
他和魔鬼的协议就是有效的
当一回女人
萨达姆感到为难
但想到自己下辈子反正是要嫁人的
于是点头表示同意
但萨达姆还是耍了个心眼
他要了一支雪茄
雪茄一亮
他选中了一个最帅的军士
雪茄一灭
这个最帅的军士
成了萨达姆的丈夫
魔鬼感到好笑
他施展法术把变成了女人的萨达姆
带到了巴黎
因为萨达姆最后的心愿是穿上裙子在香榭丽舍上大街上走一圈
可萨达姆真的老了
当他换上一条漂亮的裙子时
他就已经死去了
魔鬼把萨达姆的灵魂带到了东方
投身到一家小小人户
二十年过去
萨达姆成为了一个健壮女人
而这个女人是不会抽雪茄的



2024年4月24日
神

弯弯的一个月亮下面
有几堆玛尼堆
那是阿妈在向神祈祷
阿妈说明年有一个好收成啊
禾苗害羞的点了点头
阿妈又说多给我们几筐种子啊
明年我们要种五亩地
田里的蚂蚱跳了起来
表示神已经听见了阿妈的话
一颗流星划过天际
把阿妈的心愿带到了天的那边
天的那边是丰收的晒场
人来人往
熙熙攘攘
我跪在阿妈的膝盖下面
托着脑袋
想阿妈真的认识神吗
如果认识
为什么神从来没有来我们家吃过一碗糌粑
如果不认识
流星又会把阿妈的话带到哪里
可阿妈是不会说谎的
阿妈笑起来：
傻孩子
神无所不在
神无所不知
你的每一个心愿神都知道
甚至你昨天没有帮阿妈刷碗
神都知道
我哈哈想起来
原来神住在我们家隔壁
阿妈摇摇头：
不，神就住在我们家



2024年4月24日
龚如心

青梅竹马的小郎君
两小无猜的可人儿
几番红尘中的挣扎
多少风风雨的洗刷
终于走到了一起
走到一起成了东方之珠的大赢家
据说李嘉诚都要找你们借钱
港都的下午茶总有你们的参加
甚至张学友梁家辉都为你们歌唱
可怎么一夜之间
人去楼空
空留下断壁残垣
惹来一身的是非说法
到底去了哪里
一颗罪恶的子弹
还是维多利亚湾的深海之下
没有人知道
就像没有人知道月亮下面藏着几多的阴暗
丈夫消失了
老婆独掌门户
江山一振
多少银钱流水一般汇入私家金库
你成了女首富
你的名字叫龚如心

人是不能太有钱的
很多人这么说
特别是一个女人太有钱的话
往往会引来灾祸
丈夫的父亲站了出来：
这个家是儿子留给我的
只留给我一个人的
你看着这个糟老头嗤之以鼻
然后甩出一叠零钞
像喂狗一样甩到自己公公的面前
几个大律师跳了出来：
这个女人太恶毒
这个女人太有钱
让她把金元都吐出来
让她滚出这个家
一场旷日持久的诉讼拉开帷幕
为的是那整整400亿港币
400亿港币是多少穷家小户可望而不可及的金山银海
而这对你小甜甜来说
只是一场游戏
丈夫的父亲拿出遗嘱：
诺！这是我儿子的真迹
你冷冷一笑：
那个不算数的
真正的遗嘱在我这里
公公的眼睛睁得有铜锣那么大：
假的！假的！全是假的！
真的是假的吗
没有人知道
就像没有人知道你到底有过几个男朋友
你找来了祖国大陆的专家
这是真遗嘱我保证
丈夫的父亲找来了一帮洋人
不对，不对，这是伪造的
洋人律师团单方面宣布他们获胜
而你确实败诉了
你被打倒在地
但你忽的站了起来：
我还要上诉
你再次败诉
法院甚至认为你伪造证据
眼看你就要被抓进大牢
从女首富变成败囚
我不怕！你再次挺直腰杆
我还要三审
三审很快结束
上帝的眼中映入你的笑颜
你的遗嘱是真的
你的丈夫对你不忠
丈夫的父亲是个恶棍
洋人是唯利是图的战争贩子
律师团本身就在违法
400亿港币重新回到你的名下
你继续高高在上的当女王
香港在你脚下发出颤抖：
我们臣服于您呵
龚如心女士
好事总是难以成双
在你重新赢回你的江山后
你竟然神秘的死去了
你潇洒的离开
留下了一个帝国
一个风水师站了出来
他说他有你的遗嘱
他不仅占有了你
还得到了你的财产
可这还有什么关系
你已远去
远去于这风雨飘摇的大厦
谁来坐着头把交椅已经与你无关

细雨黄昏空捞捞的街道
维多利亚湾蔚蓝海边走过两个孩子
小男孩牵着小女孩的手说：
我要给你华丽丽的千里江山
小女孩用手指向天边：
我只愿如初见时的一吻那么甜
一阵风刮过来
带来一股海的味道
你猛地想起原来香港也是一个做梦的好地方



2024年4月25日
成都世园会

玉树繁花开遍了街口巷牙
锦衣玉裳裹得个个像只彩棉花
连猫儿狗儿都戴上了黄澄澄的金玉锁
守大门的老牛换了一身观奇洋服
这怎么了
难道是王母娘娘下凡尘
太上老君要羽化
隔壁的三姑嘟嘟嘴：
你还不知道呀
贾府的贵妃今晚要回家
什么
贵妃省亲
元春回家
荒唐事，甚惊讶
如今已是千禧年
哪里去找大观园
且慢
还真有一个大观园
花团锦簇真鲜艳
各各色色斗奇观
你道是哪里
成都世园会也
好个现代大观园
好个摩登花园展
原来曹雪芹会在今晚复生
亲眼来看看这华夏人间
他保准满意
他只管喜欢
这个园子是那么的好
贾家的贵妃是那么的艳
所以古今一致并无二理
暌违百年的元春省亲就在今晚
琉璃灯亮了又熄，熄了又亮
菱花镜擦了又擦，看了又看
金珠玉串头上戴
胭脂水粉脸上画
都要有个彩头哦
不能怎么迎接着鲜花着锦，烈火烹油的浮华世
老太太颤巍巍的站起来
走！看我孙女去！
众家丁奴仆开路
贾府男女老幼悉数上场
怎么少得了凤姐
上下张罗，一臂独挡
怎么少得了黛玉
含着一双朦胧眼
在裹着泪花的俗尘中
赋一首秋诗于相思帕
还有宝钗扇着一把扑蝶扇
吃吃一笑
笑这贾门到底沾上了皇亲天眷
到半夜两点
省亲的队伍浩浩荡荡到了石狮子大门
中堂洞开
五彩斑斓
元妃款款下轿
哗！成都世园会开幕啦



2024年4月26日
老师

我中学的时候有一位化学老师
她长得可漂亮啦
鸭蛋脸，水杏眼，黑油头，曼妙典雅
我总怀疑她才刚刚大学华业
20岁?22岁？或者23岁？
我以前的化学老师是一个干瘦中年人
他和美扯不上什么关系
他的化学是老太太的裹脚布
令人嫌弃
但这个美女老师完全反转了我的化学观
就好像磷总是易燃的
美女老师的眼神一到
我就变成了空气中的磷粉
即将燃烧
有一次我兴冲冲拿着化学课本去请教美女老师
她温柔的点点头：
应该这么配.
这么配化学式就平了
我大喜
美女老师怎么这么好
不仅教我做题
还指点我化学的门道
但那天我感冒了 
我的鼻涕不断的从鼻子里面吸溜出来
我怕美女老师厌弃
所以急匆匆的拿着课本回了教室
到了教室我才想起
还有一道题没问呢
我沮丧起来
并感到泄气 
我和美女老师的缘份恬淡而短暂
一年之后
美女老师离开了学校.
她找到了更好的教职
我没有打听到她去了哪里
她就这么匆匆别过
杳无音信
高中毕业的时候
同学喜告诉我说
他又看见美女老师啦
美女老师在健身房跳美操呢
我感到遗憾
因为这次巧遇不属于我
但我还会常常回忆起美女老师
回忆起我伏在她的肩膀上学配平化学式时
她身上好闻的茉莉花的味道
这种香味一般女人身上没有
一般女人身上的味道更像是麝香
而她的香味淡雅悠长
好似海边上吹来的一股有耶子树香气的海风
我想我还可以见到她吗
而她还记得我这个化学不灵光的懒学生吗
我想有的缘分其实就在一刹那
多了反而不好
时光匆匆
光阴把我推向了衰老
如今我已年过不惑
美女老师则一定还是那优雅
因为每一个做母亲的女人都是最美丽的女人
所以美女老师看见我的小诗的时候
应该也会开心的笑起来
这个时候的她就更加美艳不可方物了吧
天上一轮日
人间匆匆过
一别已数载
若芳华依旧
可否鸿雁寄锦书
略解相思意
三五两字
玲珑几语
云中讯出
快我平生
到如今方知
姻缘际会一瞬三生
红尘里几多胶着
空余暮鼓惊晨钟
飞鸟相与还
梦未醒
人垂泪
把酒高歌
天地有情
月宫藏仙子
环宇不寂寞
悟悟悟



2024年4月26日
数学老师

我小学的时候有个数学老师
她高高的个子挺直的腰板
一看就是个干练女人
但她似乎并不怎么喜欢我
哪怕我什么也没干
她也会用一根长竹棍敲我的手掌心
在她的眼中我就是个孽障
孽障总是应该常常被惩罚的
这是师道尊严
可我还是有点委曲.
我觉得我数学学得挺好
为什么总得不到老师的表扬呢
直到有一天琳被数学老师罚站我才发觉自己并不是老师最讨厌的学生
数学老师指责琳是个只会在班主任面前做假面子的坏女生
琳当场就稀里哗啦哭了起来
我猛的觉察到原来数学老师最讨厌的人是琳
我为琳感到难过
她还是个学习成绩优异的尖子生呢
后来我学精了
我给数学老师送去一个小猫香水座
是那种里面灌满香水就可以香一整年的桌上摆件
数学老师喜欢极了.
后来她就不再敲我的手掌心
但琳就没我这么聪明
她继续被数学老师嫌弃着
琳有一个日记本
其实写的不是日记是琳幻想的白马王子和灰故娘的浪漫爱情故事
我千恩万谢的借来琳的大作
开心的看了一下午
然而我什么都没有看懂
我只是为我们班出了个才女而光荣
但数学老师显然并不欣赏琳的才气
她平时几乎不会和琳说话
倒是看见我的时候会似笑非笑的说：
kevin来了啊
我不知道自己在数学老师心中处于一种什么地位
是懒学生呢，还是聪明学生呢
有一天我看见数学老师正聚精会神的看《成都晚报》上的一则纪实连载
好家伙！那则连载我昨天刚好看过
是说90年代最新出现的变性人群体
我对金星姐姐满舍敬意
但这则连载显然和她有关
我想不到数学老师原来这么八卦
竟然会关注金星姐姐
从此我在数学老师面前出现的时候
就会做出一副小男子汉的样子
我不能被她误认为是小金星姐姐吧
好在数学老师没有看出我的小心思
她只是会在我数学考试考了满分的时候惊讶的喃喃自语：
你抄了谁的
可我没抄啊，是我自己做的，我没有作弊
数学老师无可奈何的承认了我这个数学优等生.
但她还是不打算把我安放到她的表扬圈中去
数学老师的儿子也在我们学校上学
有一次数学老师的儿子和同学打架
儿子脸红脖子粗斗鸡似的
数学老师一把把儿子拉过来藏到自己的身后
这一幕恰好被我看见
我才想起原来天下的母亲都是一样的
都看不得自己的孩子受欺辱和被打骂
数学老师是一个强悍而精明的母亲
这可以从她教我们数学看出
我从她那里学到
某个数字进位的时候
要把进位的那个数用手指比出来
这样就不会忘记和混淆
这真是个好办法
这个办法我一直用到高考
直到进了高考考场我才想起这有作弊的嫌疑
方才不用
我不知道数学老师会不会喜欢我这个高足
我不算是她的粉丝
但她却影响了我一辈子
其实数学老师是有喜欢的门生的
比如我们班的大才子玉
我不敢在数学老师面前放肆
但有一次数学老师撞掉了玉的钢笔
玉哗的站起来：
这是我爸爸送给我的生日礼物
玉把书包一背，头也不回的回了家
我看见数学老师像做错了事的孩子一样
落寞的低着头仿佛在忏悔一般
这是我唯一一次看见数学老师服软
哪怕向她示威的是她最喜欢的学生
我从不敢奢望能进奥数班
我连数学正课都上得不顺溜呢
但玉是奥数班的骄子
在不忙的时候，数学老师会高高兴兴的和玉讨论奥数题：
那个题啊！我平时都不看的，真的很绕
我听见了他们的对话
吓得吐了舌头
以我的智商怎么敢去碰连老师都不愿意看的奥数题呢
我把加减乘除搞明白就不得了啦
数学老师除了对玉服软的那一次以外
真的没有输过
我们班有一个回族女生夏
为人爽直泼辣.
数学老师有一次抓住了夏上学迟到的现行
于是不让夏进教室
夏在教室门口呜呜的哭
数学老师厌烦的说：
流什么马尿水，这不是你们家 ！
夏彻底被激怒了
夏像一头勇猛的狮子一样扑向数学老师
我们班的女同学成一把上去抱住夏
才制止了这一次公然的“起义”
数学老师冷冷看了一眼夏
好像夏是一只可怜的蚊子
期末的时候
我被数学老师留下来加课
她大概是对我会不会拖全班的后腿感到疑虑
然而事实是我考得很好
我成为了事实上的数学优等生
多年后的一个下午
我返校回我们小学
再次遇见了数学老师
她骑在自行车上笑着和我打招呼：
kevin回来啦！
不待我回答
她已经如高头大马一般消失在路的尽头
而我回转身来
看见一条长路通向远方



2024年4月27日
计划

曾经有一个传说
传说徐福带着3000童男童女去了平原广泽
可是徐福是坐船出海的
他能够到达哪一处平原呢
是日本，是台湾，或者甚至是澳大利亚
我们真的不知道
司马迁可能都知之甚少
我们只能猜测
我们想日本人中的秦姓一族是不是就是徐福的后人呢?
如果是的话
那么徐福是不是就是日本的第一位天皇
所以日本的天皇家 
那么的高不可攀
原来却是中华人士
这是否有点奇诡
想想其实并不突兀
欧洲的皇族常常联姻
亚洲的天皇又为什么不可以中国人来做
只要做得好
一样受子民尊戴
不仅日本人尊戴
也被中国人敬仰
豪不离奇
所谓的至尊
只要有德
到哪里都是天上的使者
所以天皇并不神秘
他就是东亚的独尊
所谓的中日世仇
只是一种历史的虚设
当天皇成为中日两国人民共同的神
哪里还来的仇恨
根本就没有战争
只有神的爱和神的天恩浩荡
神用她的爱照拂亚洲的山川河脊
爱抚亚洲的万千子民
当太阳旗升起在东方时
五谷一定丰登
河脉一定平顺
流年里透着蜜糖香
闲暇午后弄孙忙
再不要说历史上的龃龉
那很多时候仅仅是一种威权的编造
再不要说文化区隔
只爱心和心贴在一起
没有藩篱可以阻隔两相契合
连天皇都是我们中国人
那么又何必再分个你东我西他左谁右
两家合为一家共享繁华
人间的太平
本就是一场人类的大妥协
你纡尊降贵
我献上蜜桃
他放下刀枪
我高唱赞歌
然后和平的盛世来到
雨止天霁
物华天宝
在一个风和日丽的午后
我们
牵着孩子
带着老人
领着妻子
一起去大阪的居酒屋
吃一顿玉子烧
回来的时候
再顺路在秋叶原
唱一杯咖啡
记得喝完咖啡的时候
给穿女仆装的日本妹子一块美金的小费
在她向你鞠躬的时候 
微笑着点点头
说一声再见
这一趟日本游
一定美好
一定舒畅
至于有的偏执的汉子
可以用时间来向他们证明
证明我们是向着幸福的
并且即便你不赞成我们
你也会和我们一起变得幸福
因为这一次的日本之旅是神在一万年前就定好的计划
在神的计划里没有逃兵
所有人都会共享这一盛世繁华
那么我们又何必再做口舌之争
让孩子嘴里的麦乐鸡和哈根达斯坚果冰淇淋来告诉所有人
我们喜欢爱
我们赞美爱
我们拥有爱
然后在一番滚滚红尘之后
我们请爱带着爱心，爱意和爱情
回到东边的岛屿
一场盛宴结束
到底
结束的是幸福
还是一场谬误
让历史老人来给我们答案
然后我们查点我们的家园
发现我们什么都没有失去
连一片树叶子都没有凋落
甚至我们得到了很多很多
那一段裹着蜜糖的时光 
将长久存于我们的脑海
久久挥之不去
历史不会欺骗任何人
欺骗人的往往是历史的扭曲者和野心家
多年后我们回忆起大阪居酒屋的下午时光时
会微微点点头
并向我们的天皇陛下致以真心的敬意
所谓的岁月静好
是不是就是一个混沌但舒适的下午或傍晚呢?
我想我们还有很多机会
很多机会再领略一次东京塔下的风和暖暖日光



2024年4月29日
省亲

今天去逛了世园会
这是必须的
因为元春总得去到大观园
不然《红楼梦》的故事就断了
可是怎么能断呢
没有省亲一夜的花火和炮仗
贾府上不了天
贾府上不了天的话
曹雪芹始终只是个写市井村话的粗汉
所以少不得这一夜的珠光宝气，盛世繁华
到了世园会一看才知道
面积真的好大
我的脚上走出了水泡
我的膝盖隐隐作疼
但我到了北京，上海，西安和青岛
我又去了日本，韩国，缅甸与法国
不虚此行啊！
我只用了七个小时就走遍了全世界
但我又有点忧虑
我觉得得来太易的美和文化之魄
会不会只是一种假像
也就是说我是在用同一个角度和思维来看大千世界
而这个我眼中的大千世界是否只是一次误读?
走到缅甸园的黄木地板阁子里歇脚的时候
哗哗下起雨来
这是一场晚来的春雨
雨把整个园子冲刷得凄清而冷寂
我的对面坐了一个缅甸老太太
她自始至终都没有看我
她只是一直在念着佛号
不断拨弄着手上的念珠
我突然感到一种恐惧
我听说在东南亚有一种巫术
一个戴面具的老婆婆
可以把一个死去的人的灵魂植入到小孩子体内
而这个小孩子会被植入的灵魂俘虏和操控
然后变成一个傀儡娃娃
这个傀儡娃娃与其说是人
倒不如说是鬼
但我又觉得自己冤枉了这个缅甸老太太
她也许只是在超度往生呢
当老太太的佛号念到第三遍的时候
刮起了一阵大风
我猛的一抬头.
看见阁子上挂着好多个布娃娃
他们或哭或笑或拿刀或持扇
一个一个摇曳且摆动
他们唯一的共点是手脚上都绑着白色的棉线
这是真的傀儡娃娃咧！
老太太似乎发觉到了我的惊恐
她不动声色的挪挪位置
看向远方
我像一只受惊的小鹿一样
奔逃出这间黄木地板阁子
我跑了三分钟
在确定老太太不可能再追上我的时候
才停了下来
我摸摸自己的手腕
那里没有棉线
只有两道清晰可见的刀划痕
我安慰自己没有事的
我不是个傀儡娃娃
因为我的身体上没有附着着蜘蛛精的蛛网线
当然更不会有棉线
这种东南亚的小巫术对我不起作用
我冒雨冲到一个导游小姐身边：
请问英国园怎么去
小姐吱吱呜呜的说：
走后面，再走下面，最后向右拐
我按她说的路线走了下去
但我没有发现英国园，美国园或澳大利亚园
我只走进了一个种满仙人掌的杂乱树园
这是哪里
墨西哥还是智利
我不知道
没有人告诉我答案
我走出杂乱树园的时候
才猛的发觉
这是一个不属于任何国家的古怪园子
可我要去的英国园呢
那维多利亚风格的雕花柱子呢
它们去了哪里
正当我不知所措的时候
我又遇到另一个导游小姐：
请问英国园怎么去?
导游小姐完全不理睬我
她正全神贯注的和一个老大爷研究地图
我碰了钉子
但我不死心:
请问，我能打听一下英国园怎么去吗
导游小姐根本就不打算给予我指点
她用手指着地图对老大爷说：
这里！这里！
我知道自己是一个多余的人
于是默默走开
这个时候开过来一辆游园车
司机礼貌的说:
有票吗？上来！直达大门口!
我有票！真的有！
我跳上游园车
挨着一个大妈坐下
吹来一阵狂风
风把雨点狂乱的砸到我的手上和脸上
游园车在狂风暴雨中坚持着向前驶去 
突然
我的右手边出现了英国园
真的是英国园
因为我看见了伦敦的大雾笼罩着一座青色城堡
在我还没看得更清楚的时候
游园车已经载着我飘摇而去
我想我和英国园，美国园或者奥大利亚园多少有点缘分
不然不会在一次风雨交加的归程路中和她们相遇
奇怪的是刚到大门口
雨竟然忽的就停了
是缅甸老太太的法术失效
还是英国女王暗中施援手
我暗暗思量着
并感到迷惑
猛的一回头我才想起
离英国园不远的那一头
不是还有一个日本甲府园吗
我虽然没有去到英国园
但我在日本甲府园的大牌匾旁边留了影的呢
那么似乎也称得上圆满了
而贵妃省亲的故事也就说得过去了
这一次大观园之行
仍然是一个团圆美好的末春盛事
元春到家了
老太太和爸爸又在哪里呢
我低下头.
好像确实找到了他们



2024年4月29日
三个爸爸的孩子

我惊讶的发觉了一个古怪的事情
我竟然有三个爸爸
也就是说我是一个嫁接苹果
先用一个红苹果嫁接到一棵紫苹果
再把这棵紫苹果嫁接到一株青苹果
可我到底该归于哪一棵苹果树
我感到为难并沮丧
红苹果就像太阳一样发出万道光茫
照亮了一万年的阴暗
紫苹果就像月亮一样
洒下无边无际的月华
温柔以待世界上每一个人的梦田
青苹果就像星星一样
密密麻麻的布满银河
那是神仙爷爷在眨眼睛呢
所以我很幸运不是吗
我有一个太阳爸爸
还有另一个月亮爸爸
最后我还有个星星爸爸
你们羡慕不羡慕我
如果你们对一个有三个爸爸的孩子感兴趣
就到成都的天府广场来
在某个无雨的下午
你们会在那里和我偶遇
因为我伤心的时候
会到那里的伟人像下
仔仔细细的想我的爸爸



2024年4月29日
最后一面

我路过河边的时候
看见一个相熟的酒吧重装开业
我惊讶的发现这家酒吧的墙壁上装饰了十七世纪的油画
这些古老的油画讲着一个个宗教故事
从而让这家酒吧倍感神秘
我不打算进到这家酒吧一探究竟
因为我害怕一顶头看见一具十字架
十字架过于沉重
我害怕它会压得我喘不过气来
相同的事情发生在爸爸下葬那天
在一个漂亮的公墓
所有家属进入一个教堂似的屋子
在那里将举行最后的追思会
我同样看见这间屋子的墙壁上画着圣母，圣子和圣灵
所以这是一次基督教式的葬礼
可我的爸爸并不信仰基督教
他也不信仰佛教，道教或伊斯兰教
与之相反
他的书柜里有一套装帧考究的《资本论》
所以我的爸爸很可能是一个无神论者
一个无神论者为什么要在一个教堂似的屋子里被众人追思呢
更滑稽的是在进"教堂"之前
还来了一个穿僧衣的和尚念了《往生经》
爸爸生前不信教
到死去之后
竟然同时被佛祖和上帝祝福
这让我觉得凡间俗世有点可爱
因为他会把他认为好的东西一股脑的都塞给你
并不管你是否真心喜欢
所以基督教是好的呢
不仅洋人喜欢
中国人也并不反感
甚至向往
要不为什么在这个城市到处都可以看见基督教的痕迹呢
复活节的彩蛋
万圣节的南瓜
感恩节的赦免火鸡
还有圣诞节的圣诞树
在过节的时候这些洋物件都可以看见
中国人也喜欢过这些洋节
这些洋节里的宗教气息让中国人骨子里的那种神性浮于表面
佛祖也是神
上帝也是神
只要信神
你的灵魂最深处就一定有善良
不然你只会畏惧神
不然你又怎么会依服在神的脚下
有人说如果你听见和尚念经觉得好听
那是因为有鬼缠上了你
我觉得真的不一定
很可能是因为你前世就是一个和尚
而你只有在听到佛号的那一刹那才会依稀记起前尘往事
那么可不可以说喜欢听赞美诗的人前世就一定是个洋人呢
我想不用做这个假设
因为连耶稣本人是什么样子的
现代人都没有搞明白
后世的我们又何必去计较什么洋人或土汉
只要有爱有情有义
一样都是上帝的子民
人人都可以做神的儿子
到我死去的那天
也请几个教友来
围着我的棺材
在天没黑尽前
唱两首赞美诗
然后让我的儿子请唱诗班的兄弟姐妹吃一顿乡村的盛筵
这一晚一定宾主皆欢
而耶稣的圣光会在第二天黎明的时候
把整个山村照得通光大亮
到那时
你们再来见我最后一面
焦糖集二
创建时间：	2024/6/3 9:45

2024年4月30日
天涯归来

邢明说今天天涯论坛就要重开
因为今天是四月的最后一天
所以天涯论坛会在这春未之际与我们再会
但为什么到现在中午12点了
还没有一丁点的消息
我不知道有多少天涯老粉等待在网站的入口
等着与暌违许久的亲人见上一面
我不知道还有多少如我一样渴望着网络交流的网友
在望穿秋水，孜孜以求
最近几年
他们似乎都消失了
网络上找不到八卦和闲聊
也没有面红勃子粗的争吵
只有一排排一句句没有灵魂的文字
挂在我们的眼角眉梢
天涯快回来吧！
我想听你吹水
我想与你分享
我想和你激辩
我想跟你握手言和，共谋发展
可你已经失约很久
你忘记了我们的约定
约定在一个春暖花开的三月与我再见
你是否去了遥远的爪哇国
而暂时还没有回家的打算
没有你
我到哪里去找燕南赵北的洒金客
没有你
我到哪里去寻依风顺水的通达人
我只有找到你
才能有一个网络上的家
在这个叫天涯的大家庭中
我才能得到一点点的爱和温暖
所以请不要再离开我
回来吧！
带着你的国际观察
带着你的经济论坛
我们一路同行，杂谈天下
记得你的承诺
你会和我一起去迎接2024年的斜风或是流火我依偎着你
像依偎在妈妈的膝下
妈妈的膝下应该有一个叫天涯的孩子
因为妈妈喜欢听我们说话
我等着你的出现
像等待着雨的燕子
你淡淡一笑
路的远方传来哒哒的声响
你终于来了



2024年4月3日
住院

电话来了一个又一个
今天是一个惊惶日
我的文字终于掀起了巨浪
高高在上的老爷气得浑身乱颤
三十分钟后
两个警察敲开了我家大门：
你是不是在网上写了什么
简直太不像话
跟我们走一趟
我无论可说
我找不到辩白的理由
一到派出所我就被铐了起来
一个瘦瘦的警察说：
看看！他写的什么！他说他是大领导的儿子！
警察吐了吐舌头
对我做个鬼脸：
大领导有儿子吗
有的话我帮你喊
你这个撒谎精！
我只能以沉默来对抗诘问
我真的是大领导的儿子吗
连我自己都说不清楚
瘦警察开始做笔录：
你在哪里发表过不当言论
老实交待！
妈妈凑上来说：
警官同志！他脑袋…
妈妈比了一个迷糊的动作
瘦警察嗤之以鼻：
我知道！先做笔录！
我竹桶倒豆子般交待了自己的“罪行”
瘦警察越发生气了
他重重一拳打在我的手臂上：
你在违法，知道吗！
我一个字都说不出来
我成了一个未决犯
我的电脑和手机全被没收
警察勒令我当场删除我在网上的所有言论
于是微博，推特，博客
一条一条的删
一点一点的消除
最后警察说：
把你的病历拿来，今天就送你去医院！
病历送到警察的手中
他和两个社区的人满意的点点头：
就是这样！马上跟我们走
我不知道自己为什么要去医院.
但我完全无力反驳 
一个坐在派出所走廊里的受审老太太突然喃喃起来：
还不放我们走
你们不懂
对你们有好处的
一个中年警察说：
你都90岁了还在违法！
在老太太的注视下
我上了警年
一路风驰电掣
我再次被送进了一个熟悉的老地方：
华西医院精神科
一个胖胖的女医生问我：
你什么情况
我不好意思的说：
我说我是大领导的儿子
女医生似乎对这一类症状早就见怪不怪
三下五除二办好入院手续
我第五次住进了精神病院
正在我以为我逃离了警方的铁拳的时候
晚上9点钟瘦警察又来了：
你在网上的言论还没删干净！
一会儿有网警大队的网络专家来帮你删
没有删完不准进病房！
一个社区的中年人猛的站起来
他警觉的四下打量
似乎在他周围全是间谍和敌人
我突然想起一部电视剧《敌营十八年》
想不到我成了谍战剧中的大反派
网络专家来了
是一个面善的小伙子
一番操作下
他删除了我的推特帐号：
这下可以了！
瘦警察终于露出了笑容
他们像打了个大胜仗一般拿着我的电脑班师回朝
而我欲哭无泪 
像被抽了筋一样走回病房
这个时候已经是晚上11点钟
病房内鼾声大作
我摸黑躺到病床上
觉得自己像死过一次一样
我的心跳得厉害
完全没有睡意
我感到一种恐惧
似乎病房里的黑暗正在吞噬我的肉体
妈妈睡在我旁边的一张简易床上
医院不让她回家
我住院她必须陪护
我感到发目内心的痛苦和内疚
好妈已经快七十岁的人
还要来精神病院这种鬼地方
睡在一张硬邦邦的塑料床上
我不为自己伤心
我为妈妈难过
过了一会儿
旁边一张床传来一个年轻男人的声音：
我睡不着
在一旁陪护的女人说：
没事，没事，好好睡
我一夜未眠
到天亮的时候强打精神起来吃早餐
早餐是花卷和稀饭
我填饱肚子
开始打量这间病房
这是一个6人间的大病房
加上每个病人有一个陪护
实际住了12个人
这确实有点拥挤
所以这间病房的床位是全医院最便宜的
我的对面左边是一个从不说话的中年人
他每天就躺在床上看手机
看累了就睡觉
醒了接着看
他妈妈说中年人毕业于四川大学
还是个才子呢
对面右边是一个20多岁的农村小伙
据他自己介绍他是退名伍军人
来住院是想回到部队
理由在于自己是在退伍前患上精神病的
我的对面中间是一个更年轻的小伙子
他看起来胖乎乎的
似乎很健康
事实上他是我们病房病情最重的
他一天要吃4颗维思通外加数颗奥氮平
我听了感到吃惊
我第一次听说有把维思通和奥氮平混合服用的
外则靠窗的一张床上就是那个半夜睡不着的年轻男人
而我的旁边是一个小孩子
听同病房的人说才17岁
小孩子每天躺在床上晕睡
他爸爸就把香蕉，苹果，米饭和肉类塞到小孩子的嘴里
小孩子眼睛都不睁.
舒服的享用完一顿美食
我的主管医生是一个女教授
她看见我的时候问：
你在网上写了什么
你是网络大V吗
我不好意思起来
摊摊手：
我不是网络大V
我说我是大领导的儿子
女教授问：
你为什么要这么写
我坦率的说：
我猜想的
女教授拍拍我的肩膀不再说话
我想她是觉得我病很重呢
还是病情很轻呢
我不知道 
并感到有些伤感
我每天就躺在床上看小说
我把莫言的《蛙》和余华的《活着》
找来阅读
我觉得莫言的文字很神秘
似乎有一种宗教色彩
而余华完全就是悲天悯人了
这两本书很适合在精神病院看，不是吗
《蛙》讲的是生命的延续
《活着》写的是生命的存在
一个讲来世，另一个写现世
合在一起就是轮回
隔壁床的小孩子每天下午由他爸爸领着出医院去散心
他们今天去欢乐谷
明天去天府广场
后天去国色天香
这对贵州父子趁着住院把成都玩了个遍
晚上睡觉
因为害怕小孩子嫌有呼噜声
他爸爸就把小孩子的病床推到外面走廊上去
天天如此
我想如果我有这么好个爸爸该有多好啊！
可我的爸爸在哪里呢
他真的是大领导吗
我看向窗外
窗外一片灯火璀璨
10天后
主管医生来问我：
他们有没有说你什么时候才可以出院
我疑惑的回答
没有说呢！
主管医生松了一口气：
那星期―你出院吧！
星期一一早我就开始准备出院的行李
翻开手机我才猛的发觉
这天是两会闭幕的日子
我恍然大悟
原来我也成为了被重点观照的“异意人士”
所以一开会就住院
一闭幕就可以出院了
回到家中
我有一种心有余悸的侥幸感
但我又觉得开心
因为我找到了一个学习的榜样 
榜样就是那个从不说话的四川大学高材生
他从始自终不说话不下床不去病房外面
每天就是躺在床上悟禅
这不就是世外高人吗
哪里像我这样愚笨
被人抓起来作筏子
所以真的悟道的话
其实就两个字： 
无为
天为才能清净
清净才生智慧
人都是这么开悟的
我躺在家中舒适的大床上
想精神病院那种地方
能不去还是不去吧



2024年4月30日
雨中偶遇

一场凛冽的狂风暴雨袭击了这座城市
在这个下午
天空一下子就暗了起来
紧接着斗大的雨点哗啦啦倾泄而下
雨点最开始的时候还有点羞涩
雨势没有那么猛烈
似乎还可以在路上不打伞的行走
但倾刻之间雨就大了
雨水像瀑布一样淋湿了街道
街道上积出―大摊一大摊的水洼
老天爷似乎准备嚎哭一场
他要把他受的委曲在这个阴郁的下午
全部发泄出来
下雨的时候我还在玉双路上闲逛
我知道我回不了家了
我不打算和老天爷较量蛮力
于是我躲在一间衣服店的招牌下面
招牌不算宽大
但足够容我―隙安生
我甩干头上的水花
发觉自己已经全身湿透
我感到寒冷
虽然今天已经是五月的第一天
但天空黑得阴沉
像冬天的傍晚时分
路上行人稀少，行色匆匆
只有几个打着伞的粗汉
在雨帘中穿梭
突然
我发觉街道对面的酒店灯火辉煌
几个工人正在酒店门口打扫
而他们背后的大堂
亮如白昼.
大堂顶端的吊灯发出璀璨的黄色光芒
就好像我家微波炉启动的时候
烤箱里面那般的明亮而燥热
那里是一个家吗
是一个雨中温馨的避风港吗
可她仅仅是一家酒店啊
只有旅人才会在那里暂住两晚
没有本地人会把酒店当作自己的家
我有一种被捉弄的轻微恼怒
一个如此温暖而光明的雨中宫殿
竟然和自己毫无关系 
我的家在街道的另一头
因为雨的到来
我才不得不停驻于此
而对面酒店的光啊，暖啊，舒适啊
很可能只是我雨中的憧憬和狂想
所以我只是一个普通人
我住不起豪华大酒店
或者说我也根本不打算去那里
我回过头来
背面的衣服店装修华丽
我看见一件连衣裙的标牌
赫然写着2000块
2000块啊！够我用一个月了
而这只是一件薄如蝉翼的纱裙子
开过来一辆出租车
出租车的双闪灯一下把我的四周照得明亮起来
就好像一个永暗的坟场
突然走进来一位手持电筒的守墓人
出租车见我无意乘坐
轻蔑的按了一下喇叭
扬长而去
光被带走了 
我重新隐于雨帘和昏暗的水雾中
为什么这个阴冷的城市
不能予我一丁点的光和暖意
我到底犯了什么罪
要被这种幽暗挟持
如果我有罪
那你们就是正义的侠客
如果我没有罪
那你们全都是出卖耶稣的犹大
所以你们开始盼望起我变成一个罪人
这样就能把你们的恶作剧变成一次正义的审判
一颗雨水滑落我的面颊
我没有哭
但我觉得很孤独
酒店的工人完成了清扫
他们隐入了酒店内部
一个经理在大堂里面发表演讲
我确信刚才我凝视那盏大吊灯的时候
曾经和经理对视过三秒
他肯定看见了我
看见了一个雨国中的落寞孤客
这家酒店和他有一定有莫大的牵扯
不然他不会如此爱惜
可他会邀请我去酒店的咖啡厅喝一杯咖啡吗
账单我可以自己买
只要他投来一个邀约的眼神就可以了
正当我在衣服店的招牌下面热烈的看向他时
雨忽然停了
我一个激灵
猛的觉察到自己该回家了
我走过酒店咖啡厅的大落地玻璃窗的时候
没有看见经理
只有一个年轻女孩端着一杯热咖啡
向我致以一个雨后的问候



2024年4月30日
莫言

他们说你是一个混蛋
可你怎么会是一个混蛋呢
你是诺贝尔文学奖获得者
你的书现在很多人在看
但没有用.
他们还是对你嗤之以鼻
他们叫你莫桑
他们说你更喜欢北海道而不是高密东北乡
有心人找出了大量的罪征
证明你的欺骗和背叛
可你欺骗了谁
你又背叛了什么
难道欺骗了读者
可读者不是三岁孩子
他们有分清真假是非的能力
有人说你背叛了祖国
可难道只有唱赞歌才是忠于国家
安徒生的童话全是虚构 
但全世界的妈妈都会在孩子睡前为他们朗读
《红楼梦》写的是封建王朝的没落
但从没有人说曹雪芹不忠于清朝
有的罪证只是一种虚构
有的错谬只是一次误读
所以你没有错
你爱北海道没有错
你爱高密东北乡也没有错
把你推上热搜
只是因为野心家的阴谋
他们需要找一个诺贝尔奖得主出来
以证明他们的铁拳不是虚设
可你真的是我爸爸吗
我有一个大作家爸爸
所以我才天天写字
彰显你给我的遗传
你能亲口予我一个答复吗
你莫言莫大作家 
有一个傻儿子 
这个傻儿子遗传了你的写作欲
所以也写小说和诗
这是真的吗
爸爸，给我一个回答 
如果我真是莫言的儿子
那我仅仅是一个文人的骨肉
我和那些大官，大神，大野心家根本没有关系 
我只是在扮演那些大人物的儿子
而自己还感觉良好 
其实旁人看了一阵发笑 
所以我的任务只是写作
写出一部现代的《红楼梦》 
为曹雪芹做一个完美注角
最终我被证明是脂砚斋还是畸笏叟都没有关系
重要的是百年红楼的秘密终需一个孩子来揭破
我甘愿当这个说真话的孩子
哪怕没有穿衣服的国王把我恨得要死
我的心中装着人民.
人民才是至高无上的
我不在乎被国王关进精神病院
耀武扬威吓不倒我
我是一个红楼中的囚徒
我打碎红楼救了人民也救了我自己
这笔账怎么算也是划算的
爸爸你支持我这么做吗
正像你说的
即使只剩一个读者你也要这么写
那么我也可以说
就算台下没有观众
我也要唱一首老实歌 
爸爸，我是不是很傻
我的《凯文日记》您看了吗
看了的话
也请您评价一下
我们父子之间有文字作桥梁就很好很方便
再不要说我没有爸爸
我姓管
我还有一个妹妹叫笑笑
我找到了自己的家
当某个阴雨的下午
我独自在窗前发呆的时候
我就可以捧起一杯茶
向莫言遥送祝福
然后对自己说：
我是莫言的儿子
这很好很舒适很荣幸



2024年5月1日
起来不愿做奴隶的人们

最近几天很吓人
每天都是抗议和尖叫
美国的土地再也安放不下一张平静的书桌
哥伦比亚大学的锅中水滚烫燃烧
美国的大学生站了出来
美国的教师站了出来
美国的人民站了出来
再不要说美国邪恶
邪恶的是帝国主义
人民本身无罪
为巴勒斯坦的孩子讨一个说法
为受以色列压迫的中东人民主持公道
帝国主义的狗腿子挥舞着电棍和手铐
美国人民不怕
美国人民贝惯了大风大浪
怎么在乎你这小小的恐吓
逮捕，拘禁和打骂 
只是吓唬三岁小儿的砝码
在正义和真理面前
一切的威慑通通无效
美国警察用辣椒水喷眼睛
用木棍打手臂
再加上还有铁制的镣铐
可怎么就不管用了呢
可怎么就没人怕了呢
辣椒水来了
人民用清水洗
木棍打手臂
就戴一副厚厚的手套
镣铐也没什么了不起
戴上镣铐人们一样舞蹈
要解放巴勒斯坦
要和平的阳光洒满约旦河西岸
人民的要求过分吗
人民的愿望离奇吗
过分的是军警的皮鞭
离奇的是政客的诅咒
美国是一个向往光明的国度
在这个国度不容许鹰犬胡闹
不满足人民的条件
人民绝不退场让步
不给人民一个说法
人民就抗争到底
占领哥伦比亚大学
占领华尔街
占领五角大楼
占领白宫的椭圆型办公室
人民清楚的听到了巴勒斯坦孩子的哭喊
而高高在上的官员们却在装聋作哑
官员们害怕真相
就像苍蝇害怕蝇拍
可人民热爱真相
没有真相
人民就只会被权力蒙住双眼
成为独裁者的掌中玩物
美国人民不会纵容权力的胡作非为
他们就是要美国彻彻底底的反省和改变
网友说这是美版的五四运动
我觉得很好很贴切
美国人民未必知道五四是什么日子
但全世界人民追求光明和正义的心愿是完全一致的
所以五四恒在恒享恒生恒亮恒强
永不磨灭，生生不息
美国人民发出了怒吼
中国人民呢
诺大一个华北还放得下一张书桌吗
与其听电视里的政客背书似的官腔套话
不如我们中国人也站起来
站起来平平等等的和官老爷们对一次话
为什么我们活得这么压抑
为什么不要我们说话
为什么限制我们的自由
为什么搞一言堂和威权主义
请给我们一个说法
我们也要活一次自由自在，潇潇洒洒
我们中国人民同样声援巴勒斯坦的孩子
我们中国学生也要诘问一次高高在上的领导
不要说我们幼稚 
我们超过你们的想象
不要说我们无知
我们知道的不比你们少
不要说我们粗鲁
很可能女神是站在我们这一边的
所以放下你们的官威
倾倒你们的架子
踢翻你们的龙椅
终结你们的独裁 
我们终将胜利
当红五月的太阳高高升起在天安门广场上
你们才知道世界是你们的
但归根结底是我们的
为巴勒斯坦的孩子高喊胜利
为民主自由繁荣公正和永远朝向光明呐喊
我们必胜！
我们才是新世界的主人！



2024年5月1日
张献忠 

这是一个阴雨绵绵的上午
我坐在我房间的窗户下面写诗
在我的左手边放着一杯酽茶
茶香绕着房梁
染我一身芳华
清明节已经过去很久
为什么还是这么雨水纷纷
往年五一节的时候 
早就已经是烈日红阳，冉冉炎夏
这里是成都
一座西南腹地上的古老城市
据说这座城市的名字从古至今从未改过
所以即便是一个古人也知道成都在哪里
她是四川的掌上明珠，川西的大美之地
明末的时候
四川有一次著名的大屠杀事件
一个叫张献忠的农民起义领袖把四川人杀光了
对，你没听错
是把四川人都消灭得干干净净
据说成都的大街上三年看不到一个人影
关于这件事有两派不同的说法：
一派认为张献忠是个杀人不眨眼的恐怖大魔王
另一派则认为张献忠是个有谋略的农民革命家
后来的湖广填四川
真的是因为张献忠把四川人都屠灭了吗
有的历史学者甚至找来洋人传教士的回忆录：
我们作证！ 
张献忠就是个嗜血的魔王！
可有的唯物主义者又认为
并非是张献忠杀人如麻
四川的灾难更多的原因在于历史的大变化
张献忠还是个无产阶级革命家呢！
我不知道这两派意见孰是孰非
在历史的诡吊面前
我也只是个小娃娃
四川彭山一带流传着一首《寻银决》：
石牛对石鼓，金银万万五
谁人识得破，买尽成都府
原来是说张献忠被明军大败之后
击破宝船，深入江底
谁人找得到宝船就足够买下成都
后来人们在江口一带寻觅
还真的找到了很多宝物
只是要买下成都就多少有点虚妄了
现在的成都居民大都是当年湖广一带的移民
真的“老成都人”其实已不可查找
四川人恨张献忠吗
还真没听说过
现在的新四川人只是会在闲暇午后
品一杯茉莉花茶 
懒懒的和孙子辈讲一讲许久之前的那场屠杀
而张献忠则沉入了历史的谜潭
再无人说得清他到底是老虎还是长颈鹿
我抬头猛的一看
雨竟然知趣的停了
这个五一节各大景区人满为患
中国人在抓紧时间享受和平与繁荣
张献忠似乎可以不必再出现了
如今的成都人来人往
大家都在等待一夜暴富或一场艳遇
把古代的那个粗汉又找来做什么呢
岂不是惹人耻笑
徒增烦恼
我走到江口沉银博物馆的时候
正好看见一个怒目圆睁的古代将军
他是我的爸爸吗
所以我有一个古人爸爸
而且这个爸爸充满争议
是或者不是都成为一场虚幻
好像漫天飞舞着彩色的泡泡
不过一次离奇的梦魇
成都今夜安好
四川流年平安
我睡在盆地的正中
好像婴儿靠在妈妈的胸口
甜蜜得
像蚂蚁掉进了蜜罐




2024年5月1日
阿呆姐姐

我在碧聊有一个帐号
我常常潜水到某一个聊天室中听人说话或争吵
有一天黄昏的时候
聊天室来了一个和尚
和尚大咧咧的说：
你们不懂佛法！
佛法是最高的！
你们听了我讲的佛法保管你们烦恼全消
一个老头子听见和尚如此大言不惭
于是上线说：
我是心理治疗师
我的心理学知识你学上三年都学不全！
和尚和老头子争辩起来
一个口诵佛号
一个吵吵闹闹
突然一个女号上线了：
你们别争了 
你们都有道理
佛理和科学本属一家
和尚和老头子停止吵嚷
并一致的说：
这位女士
请你来讲讲你的门道
电脑那端传来淡淡的一笑：
我什么都不懂
还是听你们说
这位女士网名叫阿呆
因为听声音年纪比较大
所以我在加她QQ的时候
把她标注为：阿呆姐姐
阿呆姐姐每天黄昏的时候都会准时上线
她很少说什么
只是倾听
只有在聊天室里有人吵起架来
她才会说上几句安慰的话
大家都很听她的
只要阿呆姐姐发表了意见
就再没有人说这说那
我偶而会和阿呆姐姐闲聊几句：
阿呆姐姐你住在哪里啊
我住在天津
阿呆姐姐你结婚了吗
不，我不结婚的，我是独生主义者
为什么呢
不为什么，我喜欢一个人生活
虽然我会找一些话题和阿呆姐姐聊天
但她总是淡淡的
似乎她喜欢和我说话
但又不想说得太多
那年我去北京
我在QQ上给阿呆姐姐留言：
阿呆姐姐，我到北京了，我能去天津看看你吗
好啊！
没想到阿呆姐姐回答的这么爽快
阿呆姐姐把北京到天津的列车时刻表发给我：
你什么时候来，我好早点到
我惊讶的问：
你不就在天津吗
阿呆姐姐发来一个害羞的表情：
我不在天津市区，我在天津边上呢！
我嘻嘻嘻笑了起来
阿呆姐姐问：
你怎么想到天津来呢
我说我想吃狗不理包子
阿呆姐姐摇摇头：
我们本地人不吃那个，太油
我突然想起阿呆姐姐曾经说过她因为得罪了邻居
所以邻居常常把门关得山响
我关切的问：
阿呆姐姐，你和你邻居怎么样了
他还骚扰你吗
阿果姐姐发来一个微笑的表情：
我装了隔音玻璃，不怕他啦
我被阿呆姐姐的乐观情绪感染开心起来
阿呆姐姐急切的问：
你什么时候到天津，我来车站接你
我仔细看了看她发过来的列车时刻表
发现时间都不合适
我无奈的对她说：
下次吧！
下次我到北京一定来看你
阿呆姐姐不再说话
过一会儿她就下线了
几天后我去了首尔
在首尔寂寞的出租屋里敖时间的时候
我又遇到了阿呆姐姐：
阿呆姐姐，你能给我寄一张张雨生的CD吗
阿呆姐姐猛烈的点点头：
把你的地址告诉我！
第二个星期的时候
我收到了阿呆姐姐的礼物
但她寄给我的并不是张雨生的个人专辑
而是张雨生，梅艳芳，邓丽君和陈百强的合集
合集的名称就叫：逝去的声音
看着这略带伤感的CD封面
我有点小小的吃惊
就好像本来是来参加喜宴
结果却打了一回丧伙
在QQ上阿呆姐姐问我：
喜欢CD吗
喜欢！谢谢姐姐！
我强作欢颜，连连道谢
回国后我被关进了精神病院
再次回到家中的时候.
早已物是人非
天地转换
我又在QQ上遇到阿呆姐姐
我突然觉得阿呆姐姐会不会是一个故意接近我的女间谍
我问她：
你是不是早就知道我会进精神病院
阿朵姐姐做了个云淡风轻的表情：
我不知道哟
我童心大起，单刀直入的问她：
为什么你就可以一个人舒舒服服的生活，而我要住进疯人院呢
阿呆姐姐想了一会儿说：
可能是你修行不够吧
我还想穷追猛打的问她
但她已经悄悄下线
后来阿呆姐姐就神秘的从我QQ上消失了
就好像她从来没有出现过一样



2024年5月1日
耶稣

我常常会想起这么一幅画面
我一个人在一个空旷的大教堂里面祈祷
这家教堂可能在伦敦，莫斯科或马德里
总之都有可能
我的对面墙上画着美丽的圣母像
她的怀中抱着一个婴儿
这个婴儿叫作耶稣
生下这个婴儿的当天
天空中出现了一颗明亮的星星
至今我们还把这颗星星放在圣诞树的最顶端
而这个婴儿生下来的那天
就是圣诞节
我是喜欢过圣诞节的
我觉得圣诞节比公历新年有意思的多
在圣诞节我和我的小伙伴会互赠礼物
甚至在平安夜的晚上
学校还有篝火晚会
学生们载歌载舞欢度一个下雪的或无雪的圣洁之夜
过公历新年呢，什么都没有！
简直像一个无趣的玩笑
所以耶稣送给我们一份礼物
这个礼物叫平安夜的大联欢
到平安夜的时候
兔子，老虎，独眼狼和猎鹰都会来参加舞会
没有人独自寂寞
大家都可以玩一个通宵
这是耶稣的圣光带来的幸运
没有这种幸运 
我们活得多么凄苦，多么悲惨
所以耶稣是神的礼物
路边捡拉圾的老婆婆会在平安夜的晚上捡到一只金手镯
田里种庄稼的老阿伯会在圣诞节的夜里一锄头挖出个金娃娃
老婆婆把金手镯戴在金娃娃的手臂上
于是一整夜的金色年华，一整晚的华光挥洒
这才是人应该有的生活呢！
我们应该活在神明的祝福和保护之下
我们应该活在耶稣的陪伴和关照之中
没有神明和耶稣的时代
是一个黑暗无边的冷寂的时代
但当神把他的儿子耶稣赐予我们之后
整个天地都明亮了起来
所以戴着金手镯的金娃娃就是耶稣
他是神的儿子
不要问耶稣怎么这么黄
耶稣本就应该金光灿灿
他的光茫足够照亮人类一万年的阴暗
他的智慧足以引领我们跨过历史沼泽
到平安夜的时候 
捡垃圾的老婆婆悄悄送给种庄稼的老阿伯一块奶油蛋糕
第二天
种庄稼的老阿伯把装奶油蛋糕的盒子填满整整一箱玫瑰花
当玫瑰花放到捡垃圾的老婆婆手上的时候
一场月光下的婚礼就拉开了帷幕
然而还没有完
耶稣的礼物还有很多很多
比如在我们辛苦的工作了一周之后
我们可以在星期天涌到伦敦，莫斯科或马德里的大教堂里
和我们的神一起度过一个安闲的下午
这是因为我们信神
神爱我们
所以我们才活得如此的幸福和有尊严
当我们坐在教堂的华灯之下
窗外会飘来一首曼妙的圣歌 
唱诗班的兄弟姐妹穿上了礼服
让我们开始吧
开始礼赞神和神的儿子
他们与我们永恒同在



2024年5月2日
华途

四野苍茫，塞外寒风凛冽
拨剑四顾，竟无一人起势
叹今日之域中，已成妖魔之乡
怒先祖之祭地，片瓦荡然已无
黑影重重，万千鬼魅猖狂
小人得志，多少豪杰志丧
武穆再世，当惊故国之殇
世民还朝，应登华夏之堂
悲小民之无依，如丧家之弱犬
泪江湖之无矩，似混沌初开天
玉宇已无美酒，吴刚洒泪月宫
吐脯之人何在，五洲当立新主
朝堂悲音，故国暗园，神州如何雄振
茶肆凋敝，茅舍无光，华夏岂可蹉跎
千年良民，一夜而成鬼乎
食禄之官，旦夕已持兽符
古来君王有忧，臣子当立豪誓
如今大厦将倾，何人浪遏飞舟
若明日永夜临，今日该当狂乐
假今日已无日，明日又当如何
我辈非小人，怎可粉饰太平
他日有天怒，英雄自当担责
恨七尺之君，竟如腐蝇仓鼠
愤文武之官，尸位素食者多
阴风暗影，浊浪滔滔， 黎民何生
豺狼虎豹，奸佞狂盗 ，良众何存
浩荡千年文脉，若绝于今朝， 天怒人怨
万里华丽江山，果一朝涂碳 ，神恨天恼
问江山英雄几许，振臂一呼 ，应者如云
寻古国豪客何居，一夫当关 ，万夫莫开
盼神赐仙侠，解当今之围
希日从洋出，亮万年之夜
天若有情，尽此幽暗
地感士心，石破天惊
将军一怒，万骨枯荣
枭雄奋起，史记重书
凤凰来兮，祥瑞朝生
仙佛指路，大唐盛现
宏世雄伟，一洗前尘之辱
强国又荣，断绝暗黑之根
作别浮世之伪，迎美好前途
散尽敝日污浊，穿吉日礼服 
小邑犹有万担米，从此乞丐皆富庶
大城满地流黄金，路不拾遗人通途
茫然回首，憧憬虽好，理想画图
举目四望，现实残酷，一步难行
若公有助我意，立木赏金，举纳闲士
如民存富强心，跟随朝流，票投英雄
黑世来乎，来易来，去也易.
鬼魅灾乎，灾可灾，一招解
民不畏死，岂可以死惧之
世不喜暗，怎能一叶遮天
尘寰中出圣人，大河上下齐欢
市井里存神教，鸡犬亦可升天
敬女娲之无上，奉炎黄之大权
民不可轻言弃，华灯照亮宇寰
铁屋破碎天亮，钢锁解手神欢
民主自由繁荣，一夜尽皆实现
告先祖之灵，吾辈不负黄天
遗后辈之书，着笔岂敢甚暗
百年后世苍茫，知如何褒贬
千年历史流传，亦如梦如幻
嗟夫！
小可不才，吐露心弦
他朝有缘，浊酒相欢.
人间相约，尽请期待 
夙愿若成，结草衔环
红楼一梦，请君笑淡



2024年5月2日
主席万岁

天安门广场上响起了您的湖南口音：
人民万岁！
可人群里传来的却是山呼海啸般的：
主席万岁！
很好，很贴切
人民和领袖一起万古长青
这才是人民共和国的理念
中国人尊敬的称您为：
红太阳
因为您发出的光辉照亮了5000年的幽暗
在您登上天安门城楼之前
暴君，奸臣，犬儒，莽汉
军阀，宵小，洋人，倭寇
他们轮番登场
把中国人压成了一团团的棉花和草甸
您大手一挥
黑暗的宫殿轰一声垮塌
魔鬼的哀号怒骂只是麻雀的叽喳
白灵鸟带来了新鲜的荔枝蜜
一片红彤彤的天地慨然呈现
有人说您是粗汉
请问他们读过您的文字吗
有人说您在独裁
请问他们什么时候体会过民主
您把万古长夜撕开一道口子
光和温热的碧泉滚滚而来
中国没有您的话
成个什么样子
这片古老的土地上惯常长着荆棘和腐草
很多随波逐流的人习惯了这种肮脏
他们的鼻子已经退化
他们再也闻不见明媚大自然的芳香
是您挥舞着镰刀和锤子
把一切的所有的枯枝败叶污秽不堪打扫得干干净净
纠缠在古老中国身上的跳蚤，蜈蚣，蝎子，毒蛇和梅毒大疮
被您一股脑扫进了历史的垃圾堆
一时之间
净空澄月，天朗气清
旧中国被您改造成了新中国
天地翻覆，焕然一新
所以人民才如此爱戴您
是您带领我们走进一片崭新的红土地
可还有人记恨您
可还有人说这说那
他们说您抢了他们的地
他们说您拿走了他们的财产
荒谬！他们哪来的地
地是属于全体人民的
可耻！他们哪来的财产
金银珠宝都是剥削的剩余价值
您点点头
然后发动了文化大革命
您觉得我们还没有彻底领悟您的主义
所以要继续改造我们
在一段凄迷的岁月后
您飘然远去
历史翻开崭新的一页
当我们领会到
旧中国的制度并非全然卑鄙
从某种程度上说其实有合理之处
您早已成为我们记忆中的父辈
我们开始反思
并逐渐觉得您并非全对
所以我们变得更聪明更务实
我们开始回归常识
而不是像您当年一样
一腔热血，两把菜刀
我们意识到发展才是硬道理
人整人，人害人，人斗人根本属于缪误
如今我们成为了一个经济大国
但我们遇到了瓶颈
40年的改开红利已经消耗怠尽
我们成了原地踏步的木头人
于是在一个阴雨的下午
我端起一杯茶
隔着窗户遥送祝福
我想问问您
我们应该怎么办
是回到激情燃烧的革命岁月
还是维持一种岁月静好的闲适生活
一缕茶香绕着我的鼻尖飘过
您伏在我的耳边窃窃私语
三分钟之后
我笑出声来
您还是您
您没有变 
您仍然希望祖国强大人民幸福孩子欢乐
所以您教了我个两步法：
先铁帚扫而光
再温柔情理法
我问您：
可以吗，这样真的可以吗
您哈哈一笑：
难道我的话你都不信了
可当年您是那么的刚强决绝
您为什么会同意我们向右转
您意味深长的看着我：
傻孩子！事异时移！我最喜欢灵活作战！
我高兴起来
并饮尽杯中茶水：
爸爸，这是您说的，您不要反悔
您点点头拍拍我的肩膀
傻孩子！我已经往生
现在我是一个中年人
我的事业和家庭还有待你来帮助呢！
这个时候吹来一阵凉爽的风
我好像闻到了菊香书屋线装书的味道
我猛的惊醒过来
而您已经消失不见
我喃喃自信的说：
答案我已经有了
明天不管起风还是下雨 
我将不再犹豫，一往无前
因为我已得到爸爸的承诺



2024年5月2日
一夜

要多久的等待
才等得到一夜鱼龙流转
要多少次的祈祷
才遇得见神的回眸一笑
马嵬驿三军喧哗
陈桥驿黄袍加身
历史的玄妙在于
在她发生之前
没有人知道谁是主角
谁是主角又怎么样
皇帝就是主角吗
其实也不尽然
历史很多时候并非皇帝创造
纵是高高在上
也不过众人心照不宣的玩笑
历史的大关头可能就在一夕之间
而这一夜一定精彩
而这一夜一定万古留名
东边的豪客驾到
西南的英雄叨扰
还有千百只小仓鼠
叽叽喳喳没完没了
到天明的时候才发现
人民南路的伟人像已经换了装袄
先前是笔挺的中山装
怎么一夜之间变成了白睡袍
不要惊讶
不要嚎叫
该来的总得来
该倒的总得倒
当黎明的曙光洒在西南阴雨的小城
到那时你们才知道
什么叫做因果得报，神明不饶
但不要害怕
军士的枪口指着天空
猛士的铁拳戴着手套
在那个阴风凄雨的晚上
你们千万不要出门去窥看
因为你们什么都看不到
即便看到了
也要装作什么都不知道
所以你们最好待在家中
CCTV的蒋林会准时向你们报到
那么第二天呢
第二天怎么办
孩子要上学，大人要上班
老人要晨练，妇女要买菜
没关系！
一夜的喧哗后
到天明该走的走该留的留
纷争已经结束
再无热闹可以让你们说个不完
孩子照常上学
大人一样上班
老人还可以健步走
妇女的菜篮依旧装个满满当当
所以昨夜只是一帘幽梦
所以昨夜只是一场川西夜雨
过去了就让它过去
我们什么都没有失去
生活依然光明万丈
唯一改变的是
历史进入了新的赛道



2024年5月3日
拉萨

我有一个亲戚
他曾经骑单车去过拉萨
他说拉萨好美好漂亮
那里的妇女肤白如雪，娇羞似花
可拉萨不是高原吗
那里的每个人不都应该是一张红脸蛋，一身宽长袍吗
亲戚摇摇头：
你不懂，有的西藏女人比内地女人还白呢
我像发现新大陆一样惊喜
原来拉萨这么好这么的多情
难怪人们说拉萨是圣城
在八角街转上一圈等于梦回高原
喝杯八廊街的咖啡好像一场穿越
再说还有大昭寺和布达拉宫
不去一次拉萨
虚度半生浮华
就好像穆斯林一生不去一次麦加
有违神意，教理不达
每一个心中有佛的人
都应该去一次拉萨
但拉萨下雨的时候是什么样的
是雨点穿过布帘带来清新的空气
还是风铃在雨中发出清脆的鸣音 
或者还有穿着藏袍的小孩子一摇一摆的跟在阿妈后面奔跑
我想下雨的拉萨肯定是最美的拉萨
雨水把所有的尘埃和灰尘都洗刷一空
并带来一种叫空灵的梦幻感
走在下雨的拉萨街道
看着雨中忙碌的人们
你根本不会有陌生感
就好像你生于斯，长于斯，最后归于斯
当你吸进一口清新而甘冽的拉萨雨后空气
你会觉得获得重生
就好像你从来没有真实的存在过
只在拉萨下雨的这天
你才找到了自己 
但拉萨的意义远不止于雨
还有太阳呢
别忘了拉萨是日光之城
所以最美妙的拉萨时光
是在午后还有阳光的时候下一场太阳雨
而你窝在一家带玛尼堆的藏式客栈
和天南海北的人讲一下午雨的故事
这才曼妙奇幻得无以复加呢
没有遇到过拉萨太阳雨的人 
都是不幸的人
因为他们没有被神明挑中
他们只能活在自己的狭小空间
真的有神缘的话
会透过大昭寺的屋顶看见太阳的旁边有一朵积雨云
而积雨云下面站着一个肤白如雪的女人
正当你想上前看个清楚的时候
一阵淡淡的风吹过来
把一切都虚化成了一个梦
所以仙女是有的
她就住在拉萨
但你轻易不要去探望
因为所有最完美的事物往往是一种幻觉
不用沮丧
拉萨还在
拉萨的甜茶馆和藏餐厅都真真实实
我们喝一杯甜茶
吃一碗藏面
最后告诉自己：
我不是个有神缘的人
我见不到仙女
然后你落寞的走入拉萨下雨的街道
在你没有发觉的时候
街道对面正站着一个穿漂亮藏袍的少女
看着你吃吃的笑



焦糖集三
创建时间：	2024/6/3 9:54

2024年5月3日
弟弟

我有一个弟弟
其实我从来没有见过他
我甚至不知道他长什么样，多大年纪，现在在哪里
但他确实存在
因为“双”字是有两个“又”
所以世界上就绝不会只有一个kevin
一定还有另一个kevin
而那个kevin比现在正在写诗的kevin更好更高尚
为什么我要告诉你们我有一个弟弟
因为我弟弟也写了一本书或者还有诗
我弟弟的书和诗我都没有看过
其实我害怕看他的文字
因为如果他把我放弃的理想都坚守了下来
那我如何自处
我有什么脸面去面对他
或者说我是否有足够的理由去说服他
并且这种说服是合理合法的吗
我拿不定生意
我感到胆颤心惊
就好像我从不承认自己邪恶
但如果我弟弟过于高大
那我也会被他给比下去
从而堕入凡间
多年以前我曾经和我弟弟一样执拗
但生活教给了我很多
使我变得没以前那么“好”了
所以是我顺从了这个俗世
而我的弟弟始终完美
这让我有点沮丧
就好像我被自己给打败了
确切的说是另一个kevin打败了现在在写诗
的这个kevin
发觉了这个事实我开始变得自惭形秽
我觉得自己似乎有点像甫志高
或者是汪精卫
而我的弟弟当然就是江姐和赵一曼
这很诡异不是吗
本是同根生的兄弟.
一个成了魔
另一个变成了神
这种感觉让我很难受
我不是应该深深爱着我弟弟的吗
而我的弟弟不是应该深深爱着我的吗
所以你们一定要说贾宝玉背叛了林黛玉
而林黛玉恨着贾宝玉
那么我真的无话可说
我是觉得也许我和我弟弟都没有错
这道深奥的题目是道多选题
选择我或选择他都是对的
甚至最好把我们俩都选上
这道题才算圆满
我不知道我弟弟是否认同我的想法
我确实不了解他
如果他过于执拗，过于坚持
甚至要拿着法器屠魔卫道
我又该怎么办呢
我可不想动刀动枪的和我弟弟武斗
所以如果我弟弟杀将过来
而附近又没有旁人施以援手
那么我只能脚底抹油逃之夭夭
我想我弟弟还不至于对我穷追猛打
于是我变成一堆花瓣
让我弟弟把我放入水中
流去了天尽头
这个故事只能这么写 
因为正义总要战胜邪恶
阴雨天后一定有一片蔚盛海岸
神明打败魔鬼 
这人世才能重新金光灿灿
但我又有点忧郁
我害怕我弟弟被魔鬼捉弄
到头来他的正义变成邪恶
屠龙少年成了下一个恶龙
如果是这样的话
那还不如我不被打倒
我支撑着我的弟弟
让他把他的正义挥洒到世界上的每一个角落
这样是不是更好一点
毕竟没有了魔鬼的话
这人世终会显得寥落
那么弟弟来吧！
配着你的紫金剑
披着你的金披风
我来会一会你
然后我们兄弟两个
握手言和
让我们家成为人人羡慕的美满的家
从此以后再不要说神魔
从此以后再不要说正邪
我们就这样相倚相伴，共赴山河
弟弟！
你觉得宝玉哥哥是不是还没有那么坏
那么，我等着你的回答
像等待着天使的恶魔



2024年5月3日
神佑青年

明天是五四青年节 
这是一个朝气蓬勃的节目
在我的记忆中
最喜欢五四节的是大学生朋友们 
因为这个节日本来就是他们创立的
100多年前的那场火烧赵家楼
震惊了全世界
中国没有生病 
中国的年轻人没有生病
看见不公
他们怒吼
遇见不平
他们拨刀相助
《水浒传》的豪气没有远去
《西游记》的勇敢没有没灭
连外国人都对我们刮目相看
因为即便是外国也并非每个年轻人都这么正气凛然
据说中国的学生闹事是有传统的
古代的太学生上书，请愿，打贫官，告御状
在历史书上是有据可查的
所以不要说中国人羸弱
只要中国人开了眼界，明了事理
我们一样无所畏惧
真的值得恐惧的是
年轻人变得像老年人一样麻木
那就糟了
我从不敢抵毁老年人的智慧
但我还是觉得人在未老之前应该有点理想主义
哪怕这种理想主义气被认为是一种幼稚
但这种幼稚也足够可爱
而且不仅可爱
甚至是必须
就好像踢足球
没有热血少年的临门一脚
这球始终进不了门
你能责怪少年太意气用事吗
我想我们还没有那么保守
相反我们赞赏这种激昂
就好像我们对自己的青春岁月
总保有一份美好的回忆 
但我还是有点伤感
我觉得中国已经进入了黑世
甚至全世界都难觅光明
在这种铁屋一般的憋闷和委曲中
我们的年轻人还在保持沉默
这让我开始怀疑京师大学堂还有没有点古代太学的豪气
要知道1000年前没人知道什么是民主自由
但太学生仍然敢为人先，振臂高呼
如今我们到了21世纪
怎么反而畏首畏尾，裹足不前
中国的年轻人是不是在40年的改开中
变得油滑而自私了
而这种油滑和目私是否可以算是一种聪明
甚至称之为智慧 
季羡林老先生说大学生都成了精制的利己主义者
那么我猜想季老先生也一定对这种利己的“智慧”嗤之以鼻
或者说我们这个社会对一腔热血是有现实需求的
这并不耻羞，也无需讳言
我们希望年轻人朝气澎渤
我们希望他们疾恶如仇，伸张正义，一掐一个血印子
反之
如果他们都成了混吃等死的瘪三
或者得过且过的二流子
我们又怎么会不痛心疾首
中国这个古老的国度需要一点正气凛然，热血豪迈
不然我们就都老了
不仅老年人老了 
连我们这个国家我们这个民族都老了
既然中国已经整体上步入了暮年 
那么我们是不是离驾鹤西去也不远了呢
所以老年人怎么思考是老年人的事
年轻人就得有点年轻人的样子
如果人人都老气横秋三棍子打不出一个屁来
那么我们这个国家，我们这个民族就完蛋了
我想在这个黑世里面
我们的年轻人身负使命，责任重大
他们的使命和责任就是要把团团围绕着中国的那一层黑幕给整个揭下
只有这样中国才能浴火重生
只有这样中国才能凤凰涅
在当下这个历史大关头
我们的这种渴望和期盼是如此的强烈
因为中国没有光了
因为中国没有氧气了
因为中国没有生命力了
因为中国没有规矩方圆了
因为中国没有礼法道德心了
年轻人们！你们再不振臂一呼
黑暗大魔王就要把我们全部俘虏去做奴隶了！
我想只要还有一丁点廉耻心的人
都知道我没有撒谎
我只是说出了大家都不敢说的话
我看向那一双双年轻的眼睛
盼望着你们能听到我的心声
然后你们才知道
中国人并不是魔子魔孙
正义，光明，自由，博爱，平等是我们永远追求的目标
但你们还是在沉默
你们显然想得太多
犬儒式的教育方式把你们禁锢成了学术能手，思想矮子，现实盲人
但你们的本质是好的
你们向往神圣和光明的心与我们是一样的
所以我们寄希望于你们
并满含期待的和你们做一个约定
这个约定就是中国的未来会朝着你们向往的那个方向发展
这是我们的承诺
也是你们的成功
明天就是五四节了
美国，英国，澳洲的大学生都开始了抗争的行动
甚至连法国的工人都要举行大罢工
中国的年轻人能否跟随他们的脚步
实现一次自己的理想
我默默的看向你们
在我满含热泪的眼中映着两个字：
希望
对，我看到你们我就看到了希望
我不相信你们全部变成了精制的利己主义者
我认为你们足够优秀并且特别善良
那么我就可以放心的对你们说一句：
撸起袖子加油干！未来全在你们那一边！
青春万岁，神佑青年！



2024年5月4日
凯文日记

我的《凯文日记》上传网络已有数月
但至今网上没有任何反馈
我不知道有多少人看了我的文字
我觉得有点困惑
如果你们都阅读了《凯文日记》
为什么在网络上找不到一丝痕迹
难道是你们被绑住了手脚
或者被蒙上了嘴巴
从而难以打一字，难以说一词
又或者根本没有人阅读到《凯文日记》
那这本书就像一艘沉没的船一样
静静的躺在了海洋深处
到什么时候才能打捞上来成为一个未知数 
这两种情况都有可能
毕竟我掌控不了魔鬼的网络宣传部
所以我只能祈祷
祈祷你们都看见我的文字
只有你们看见了我的文学
它才能化作一道光
照亮这暗淡的长路
你们看到我的书了吗
给我一个答复
或者至少表示一下厌弃 
那么我就知道我是不是应该继续写下去
就好像农民种的豌豆没人愿意吃的话
那下一季他可以改种胡豆
或者干脆转业去当建筑工人
免得废力而不讨好
但我还是觉得《凯文日记》是一本难得的书
在完成150万字的写作后
我仔细的通读了一遍稿子
我忽然觉得为什么在我年少的时候就没有这样一本书呢
如果我17，8岁的时候就看过《凯文日记》
我一定会少走好长的弯路
那些大人不会告诉我的事
《凯文日记》都告诉了我
那些大人支支唔唔的哲理
《凯文日记》都讲了个透
这样一本奇妙的书为什么现在才出现
现在我已经40多岁了
我才遇见这么一本讲真话的书
哪怕这本书就是我自己写的
我也会在阅读的时候不由自主的发出一阵阵惊叹
这种惊叹就在于
我竟然把这么多秘密都公诸于众了
这样好吗
这样合理合法吗
我是不是泄露了天机
而泄露天机的人是会被天遣的
想到这里我有点忧虑
但我又觉得我把自己知道的有意义的人生奥秘告诉给自己的下一辈
这绝没有错
就好像没有这种父子般的家学传承
我们的文化早就断了根脉
所以《凯文日记》没有那么坏
《凯文日记》是一本文明的传承之书
它把本来只在极小范围内传播的人类真相告诉给了普罗大众
我想神不会怪罪我
因为每一个人都是神的子女
神不会喜欢任何一个她的儿子女儿成为傻子
那么《凯文日记》就是一本教傻子变聪明的书
有了这本书的存在
很多冠冕堂皇的谎言就不攻自破了 
所以我认为神是会赞赏《凯文日记》的 
因为神不会放弃我们任何一个人
亲爱的《凯文日化》的读者
或者未来的《凯文日记》的读者
这本我花了近两年时间写成的书
送予您们惠阅
只要您们在阅读之后
说一句还好，过得去，有点意思 
那么我就心满意足了
《凯文日记》已经奉献到您的电脑里面 
您们会赏光一阅吗
我等着您们的意见
就像等着被老师批改作业的小学生
谢谢您们 
《凯文日记》和您们始终心手相牵 



2024年5月4日
土斑鸠

我感到一种恐惧
上个星期社区的网格员又来我们家
她们送给我一条毛巾
本来我们家和社区毫无瓜葛
但似乎被她们抓到了什么把柄似的 
这两年就不断的来“拜访”我
先是打电话
我不知道社区哪里来的我的电话
在新冠肺炎流行季快结束的时候
我接到了社区一位女士的电话：
你是kevin吗
你打了第几针疫苗了
你要抓紧哟！别人都打第四针了！
你们家还有谁，都要行动起来哟！
挂断电话我一阵心惊胆颤
我没有注射疫苗这个秘密竟然被社区完美破译了
她们精准的对我发起单体攻击
并一枪命中
我是个懦弱的人
我害怕社区的领导再打电话过来
或者她们要是直接登门就更糟了： 
kevin！别人都注射了新冠疲苗，为什么你不注射！
如果她们这么问我 
我实在无话可回
于是在临近春节的时候
我不得不去一家妇幼保健中心注射了疫苗
在签自愿接种书的时候 
我有一种签卖身契的感觉
我没有记错的话
似乎还按了手印
这就更吓到了我
新冠疫情结束后
我和社区的距离进一步拉近
有一天晚上我在我们小区的业主群发了这么一条信息：
我是大领导的儿子，快来救我！
几分钟后
社区的电话就打了过来：
你是kevin吗！
你在网上说了什么！
你想做什么！
我觉得自己像个偷东西被当场捉住的贼：
对不起，我生病说胡话呢！
挂断电话
我疑惑起来：
社区是怎么把我从业主群里精准识别出来
进而立即“警告”我的呢
她们安了千里眼，顺风耳吗
或者说我在网上的一举一动已经全在她们的严密监视之下
我早就活成个透明人了！
可这样万能的社区是个什么部门呢
公安局，网监大队，国安部，保甲连坐机关还是纳粹的盖世太保
虽然这个时候我还没有现实接触过社区的领导
但我已经有种心惊肉跳的感觉
走在路上的时候
我偶尔会遇到穿着社区马甲的网格员
她们志得意满，朝气澎勃
我马上跳到一边让出路来，大气不敢出一声
我觉得自己是一只小耗子
而网格员们是一只只大花猫
两个月前
社区的电话再次打了过来：
你是kevin吗
你在网上说了些什么！
请你尽快删掉！
在我还没有回过神来的时候
警察已经上门
警察和社区的领导一起把我扭送进了精神病院
这些国家工作人员非常的敬业
一直到把我送进病房
他们没有喝一口水，吃一口饭
这种爱岗敬业的精神让我对我们国家的现实体制充满了崇敬
但当我睡在精神病院的铁制病床上的时候
我依稀怀疑他们这样做合理合法吗
没有人来解答我的疑问
我只是一只寒号鸟
住院期间
社区的工作人员每天都要到医院来“看望”我
她们似乎把我当成了一枚“定时炸弹”
而她们自己就是勇敢无惧的拆弹员
住院10天后
我光荣出院
出院的第二天
社区的网格员亲自到我们家来探视：
房间打扫得真干净啊！
不能在网上写这写那哦！
记得定期做体检！
我们每三个月就要打一次电话！
送走这些勤劳的社区网格员们
我才舒了一口气
我觉得和她们打交道很累
这种累不是肉体上的累，是心累
就好像自己凭空多了几个妈一样
我不想再见到她们
当然也不想接她们的电话
就在我快忘记她们的时候 
我在我家单元门口看见了一张社区工作表
这张工作表详细列明了社区书记是谁，主任是谁
负责这个单元的网格员是谁
望着这张天网灰灰一般的社区工作表
我突然打了个寒颤
然后我向外张望
看见了一只被剪去翎羽的土斑鸠



2024年5月5日
海

那年我在北京的时候
玩过一次三人行
其实这么说有点勉强
因为这次三人行徒有其表，华而不实
有天晚上我在北同聊天室聊了一个网友
网友是北京广播学院的学生
我向天发誓我不是冲着他北广学生的名号和他聊天的
我真的是偶然遇见的他
网友约我去定福庄他住的地方
我坐上一辆出租车单刀赴会
到的时候才发现这个北广学生租住在一套出租屋里
说实在的
北广学生长得有点丑
但考虑到他是北广编导系的
我立即就原谅了他
他把我压在他的小床上亲我
我呆呆望着他
等待他进一步的行动
然而他似乎没有再进一步的意图
他就只是这么看着我 
一会儿亲亲，一会儿摸摸
我看到床头柜上放了一张明星照
是一个非常英俊的男生
编导系学生得意的指着照片说：
帅吧！
正在这个时候
编导系学生的室友回来了
编导系学生把灯啪一下关上
他的室友――一个健壮的男生睡倒在我旁边
编导系学生说：
海，我就知道你是！
海没有说话
但他轻轻拉了拉我的手
于是我和海在黑暗的房间里亲吻起来
海的口腔很干净
有一般香口胶的甜味
编导系学生讪笑着说：
海，他喜欢你
我确实喜欢海
海不仅强壮而且身上有一股成熟男人的味道
海悄悄在我耳边说：
玩尽兴！ 
于是我再次和海湿吻起来 
奇怪的是海没有再进一步的举动
而我也傻乎乎的不知所措
和海亲了半夜
我们三个开始聊天
我说我是川师的学生
编导系学生说：
我们学校也有川师过来的
嘿！你知道吗
我们学校不是谁想读就能读的，得有关系
他继续说：
我和海都有关系，所以才读的北广
我为了争回面子说：
我马上要去韩国留学了！
编导系学生说：
去韩国做什么，我们学校到处贴着韩国留学的广告，根本没人去
这个时候海说话了：
明天我要去一个剧组报道，休息吧！
编导系学生志得意满的说：
海是临时去当摄像
能挣不少钱呢！
我和编导系学生，海三个人并排躺在一张小床上，挤了一个通宵
到早上5点过的时候
门口闪过一个人影
我借微弱的晨光一看
正是床头柜上那个英俊的男生
只不过真人没有相片好看
英俊男生看我们仨睡在一起
诡秘的笑了一下
海起床和英俊男生走了
留下我和编导系学生继续在床上犯迷糊
到天大亮的时候
编导系学生起床吃早餐
他嚼着一片面包问我：
来一片？
我摇摇头
编导系学生不再看我，而是摆弄起一把餐刀
我看见明晃晃的刀刃
觉得有点危险
我说：
我有事，先回去了
编导系学生收起餐刀，
背上一个小书包送我去地铁站
送我上地铁后
编导系学生头也不回的朝北广校园走去
回家后我找编导系学生要了海的QQ
我觉得编导系学生不是我的菜
但海却很有魅力
于是我开始和海在网络上聊天
海说：
你来北京到处逛逛了吗?
我说：
没呢，我也不知道去哪
海说：
我带你去后海
我高兴起来：
好啊，可你为什么对我这么好?
海说：
我没有弟弟，我想找个人来照顾
我听了感到害羞但又喜欢
正当我想和海有点什么的时候
我在北京的假期已经结束
我背上行囊踏上了韩国的土地
后来我也试图联系过海
但他和那个编导系学生都从我的QQ里面神秘的消失了



2024年5月5日
嘉好学校

1993年我转学去了一所私立学校
这所学校有个很好听的名字――嘉好
到底是嘉好呢，还是家好呢，或者是加好呢
我也有点犯迷糊
总之
嘉好学校是新中国第一代的私立校
所以连嘉好的校歌都是这么唱的：
你是百花园中一朵奇葩！
还真是奇葩 
我记得当时要入读这所学校
失要一次性交纳3万元人民币的建校费
学费则另算
这对于上世纪90年代初期的家长来说
不可谓不奢侈
因此嘉好又得名：贵族学校
当然这是上个世纪末的社会情况
到现在私立校满地都是
收费一家比一家贵 
和当年自然不可同日而语
我和另外200名同学成为了嘉好的第一批学生
由此开始了一段青涩的校园生活
我从小学六年级到高中毕业的这七年全部是在嘉好度过的
嘉好真的成了我的一个家
记得刚一开学
学校就用几辆大巴车浩浩荡荡的把我们新生拉去军训
说是军训
现实的原因却是学校还没有完全建好
所以入住还需要等待
这是我第一次走进军营
绿色军营的阳刚气质一下感染了我
让我从一个还沉浸在暑假中的小胖墩
变成了一个年轻战士
我现在还记得营房里那一股好闻的新棉被的味道
我在其他地方从没有闻见过这么好闻的气味
这为期10天的军训
成为我记忆中一段抹不去的金色时光
但好日子很快结束
我们开始返校上课 
学校的工程还没有完全竣工
操场的跑道上还铺着炭花
所以是一条炭花路
我和10多名小学生住在一间教室改成的寝室里
床挨着床
等于是通铺
洗澡，洗脸，洗脚，上厕所都不方便
很多时候学生们就马马虎虎用毛巾揩一下脸，抹一下脚就算洗漱过了
贵族学校办出了贫困山区村小的感觉
好在嘉好的食堂不错
肉蛋奶应有尽有
算是终于体会到了点贵族学校的优越感
我们班有很多很好玩的同学
有一个贵同学长着一张娃娃脸
性格和模样都很可爱
我们俩在最室里相互给对方按摩
贵同学惊喜的喊叫道：
kevin好会按摩啊！
轮到贵同学给我按摩的时候
他就学着我的样子
仔仔细细从上到下的按揉我的背
那一刻贵同学异常的专注
好像在进行一次郑重的仪式
还有一个木同学
个子特别矮小
我们都叫他小不点
木同学睡觉喜欢把头蒙上睡
看着刺猬一样
我有一次从报上看到蒙头睡觉对身体不好
于是好心的提醒木同学
木同学哩哩一笑
睡觉的时候还是裹成了一团
另外有一个双同学
因为脸上长了很多麻子
于是被同学们叫做“麻焉儿”
有一次“麻焉儿”哭兮兮的走进教室
一问才知道
原来是我们班的刺头儿尉要用铅笔给 “麻焉儿取麻子
“麻焉儿”痛哭流涕
唠唠叨叨说个不停
仿佛批斗地主时哭诉的农民
当然我们班是不缺少帅哥的
第一个帅哥就是牙同学
牙同学高高壮壮，温温柔柔，说话带笑.
暖如春风
那个时候我有个不好的习惯
我喜欢用手去摸同学的头发
当然只摸男同学
女同学的头发不会去摸
牙同学一点不介意我的“恶习”
他把洗得干干净净的一头漂亮中分头发俯在我的胸口：
摸啊，kevin你摸啊 
我摸了摸牙同学的头发
很高兴
除了牙同学，还有一个茉同学
也长得很帅
茉同学身材修长，瘦瘦的精神极了
如果说牙同学是猛男派
茉同学就是日韩系了
茉同学的头发我也摸过
有一般好闻的飘柔洗发水的味道
这款老式飘柔洗发水现在找不到了
但它的香味是我对茉同学最美好的回忆
茉同学是个直肠子.
他和牙同学聊天
聊的都是什么呀！
茉同学说：
我觉得自己帅，但牙你也挺帅的
我是瘦帅，你是胖帅！
我在一旁听到差点绝倒
其实我们班还有一个帅哥齐
齐真的长得整整齐齐的
英俊小帅哥一个
但有一次我触怒了齐
一天晚饭的时候
我先去了食堂.
我看见有我最喜欢吃的凉拌鸡块
于是吃了不少
剩下的鸡块就不多了
齐和我一个餐桌吃饭
他来看见菜都快吃完了
气呼呼的一甩头走出了食堂
饭也没吃
我觉得有点对不住齐
也不知道那天晚上他是怎么抗过肚饿的
好在齐没有记我的错
过后和我还是有说有笑的
并没有生出嫌隙
高中的时候我旁边床睡的是男同学抿
抿瘦瘦的，很精干
我常常笑抿长得像猴子
抿也不生气
眼睛咕噜噜一转，翻过身又睡着了
我觉得抿和齐都有一种军人作风
务实，单纯，直来直去，没有么多心眼
抿结婚的时候我也去参加了他的婚礼
新娘是一个胖胖的女生，看起来和抿很配
抿悄悄对我说新娘的叔叔是他们的证婚人
叔叔是中科院的院士呢
我笑抿攀上了高枝
初中我们班的班长叫流星
对，你没听错
他真的就叫流星.
有一天早上起床的时候
流星把他的袜子一甩
正好甩到我脸上
那是一双干净的白棉袜
没有一点儿异味
流星慌慌张张的把他的袜子从我脸上拿开：
对不起啊，kevin，但不脏的，真的不脏
我愣在床上，一个字都说不出来
那个时候我另一边床睡的是男同学明
明和我从小学开始同学一直到高中毕业
可算是莫逆之交
明有一个小收音机
晚上睡觉的时候
明拿一副耳机出来插在收音机上
耳机一边塞在我耳朵里
另一边塞在他耳朵里
我们就一起听广播
明喜欢听侦探类的广播剧
而我喜欢听深夜谈心节目《赵晖热线》
所以有时我就把一整副耳机都借过来
自己一个人听 
明很大方
只要是我提了要求
没有他不答应的
我斜对面床上睡的是斑蝥
斑蝥是我们给锚同学取的外号
因为锚同学曾经在老师讲鲁讯的《从百草园到三味书屋》的时候当众打了个屁
所以得了这么个外号
锚同学和我开玩笑：
每天写这么多作业我要去见马克思了！
我义正辞严的纠正他： 
不能开这种红色玩笑，你是老一辈无产阶级革命家吗
锚同学无言以对.
其天他哪是什么革命家，他家里和红圈子可拉不上关系
当然我们班还有很多女同学
女同学也很有趣呢
比如女生中的大姐溜
溜身材高挑，长相出众.
一个大美女
我小学的时候和溜当过同桌
后来又一起上初中，高中
真是老同学无疑了
溜是个很风趣的女生
她会用一把很小很小的扇子扇风
我们笑她
溜说：
这是日本扇子，专门扇舌头用的
于我们笑倒在地
但溜也有过出师不利的时候
初中时溜主动找流星耍朋友
美女配帅哥嘛
没错！
哪知道几天后流星的妈妈来学校
郑重的和溜谈了一次话
溜满脸不爽的说：
他妈妈，哎呀！
一副很不以为然的样子
溜和流星短暂的“爱情”也就此中断
高中溜和另一个男生隆谈起了恋爱
两个人在教室里众目睽睽之下接吻
把全班同学的眼睛都看直了
这是后话
以前不可能知道的
除了溜
还有另一个和我同学了6年的女生叫支
支比溜稍圆润一点
看起来有点富贵相
支是个泼辣的女生
她长期“霸占”了我们班劳动委员的职务
指挥我们扫地，擦窗户，倒垃圾
支绝对是个公正的管理者
她的劳动安排都是经得起推敲的
不仅公正而且合理
没有她我们班这个“大观园”就要瘫痪了
高中的时候我和支当起了同桌
支会仔仔细细的帮我打领结
还会为我整理书桌
我觉得支很温柔
这打破了我以前关于支“泼辣”的印象
支成为了我最好的朋友之一
高中快毕业的时候
不知道为什么
支和溜的关系变得不太好
支最后离开我们班的时候很落寞
有一点凄凉的感觉
多年后我去参加支的婚礼
支笑着对我说：
当年离开嘉好后，kevin你是唯一一个给我写信的同学
我听了感到有一点不好意思
但我确实是对支很有好感
支坐在我座位的左边
而我的前排是一个戴眼镜的女生叫杏
杏是种大大咧咧的女生
和她开玩笑的话
她会做出一副惊愕的表情
其实并没有生气
我们上政治课的时候
政治老师老是盯着杏看
对其他同学则视而不见
杏受到老师如此隆重的礼遇
于是在老师的注视下频频点头
好像把老师说的每一个字都领悟透了似的
下课后，我开杏的玩笑：
你上课一直在点头
你真的把老师讲的都理解了吗
杏做了一个不懂别瞎说的厌弃表情
下次上政治课的时候
她继续在老师的“专宠”下
不断点头
我把这件事讲给支和明听
把他们俩都乐坏了
如果说杏非常逗乐的话
那另一位女生飒就完全是淑女风
飒长了一张狐狸脸
但行为举止却非常的典雅
不像狐狸
倒像是只白天鹅
有一天下午上课的时候
我和同学挥打闹起来 
我生气的把一支笔甩到挥的脚下
这一个下意识的动作
被飒看见了
飒捂着嘴既惊讶又惊喜的咯咯咯笑起来
飒可能是没想到kevin这个老实疙瘩也会发脾气
所以才变得欢欣鼓舞
可我发脾气和她有什么关系呢
想来飒也是一个有正义感的女生吧
上高中后我们班来了几个新同学
有一个广同学标准的身材五官端正
他最喜欢踢足球
有一次广硬拉着我去足球场上陪他踢球
这是我第一次踢足球
现在我还记得广兴高采烈的叫我给他传球时候的兴奋劲儿
除了广同学还有一个毅同学
毅同学是一个高高大大的猛男
有一次不知道怎么说起的
我对毅同学抱怨：
还没有看过生活片呢！
毅大惊，他说：
我下个星期给你带一张生活片来，保管你满意
于是我很期待
但下个星期毅同学并没有把生活片带来
这算是只有口惠没有实物
高三时溜和隆耍朋友
不知道怎么回事这对情侣和毅同学发生了矛盾
溜对毅同学破口大骂：
今天让你知道我的厉害！
看见溜如此的泼辣
平时威猛刚强的毅同学也只有偃旗息鼓悄悄溜到了一边
高三时我们和成都的另一所私立学校太平洋学校合并
又转过来了好多新同学
有一个凯同学戴一副眼镜瘦瘦的很帅气
我不知道为什么被老师调去和凯同学住同一个寝室
这是一个完全陌生的寝室
晚上睡觉的时候别人都在抽烟
整个寝室烟薰火燎
而我不抽烟
孤孤单单看起来可怜巴巴的
第二天凯同学去找了班主任
说kevin一个人住在这里看着好可怜
班主任大概也觉得我一个人住在这个陌生的寝室不太合适
于是又把我调回了原来的老寝室
这件事我很感谢凯同学
我觉得凯同学是一个非常有爱心非常愿意帮助人的同学
除了凯同学还有一个熊同学
熊同学非常的高大
有一次我看见熊同学的履历表赫然写着他的民族是蒙古族
我笑着对熊同学说原来你是蒙古族啊
熊同学笑笑不置可否
熊同学有一次蝎蝎蛰蛰的拿张报纸给我看
我以为是什么新奇的新闻
原来是一幅漫画：
一个老奶奶坐在竹椅上拿着一把蒲扇给自己的孙子扇扇子
很普通的一副漫画
熊同学却说：
我最喜欢这样的画了
夏夜，和风，蒲扇，凉茶， 竹椅，奶奶和孙儿
是不是很有感觉啊
我觉得熊同学是一个很有艺术气质的人
十年前我在sm广场楼上遇见熊同学
他已经当上了一家大咖啡厅的老板
我看见他的时候他正颐指气使的指挥一个小工为客人上咖啡
熊同学的艺术气质终于得到了一种商业化的发挥
熊同学神秘兮兮的对我说：
kevin你还记得志同学吗
他现在在加拿大开飞机了
我说：
当飞行员吗
熊同学摇摇头：
当什么飞行员！人家是开飞机开着玩！
我想我们嘉好的公子哥还是很上点档次的
但令人忧郁的是和熊同学凯同学他们一起转校来的还有一帮希望生
这些希望生和富贵公子们相比就朴素多了
希望生里面有一个乔同学
很瘦很黑一看就是农家子弟
乔同学有一次对我说：
kevin你知道吗
我看见我们家乡那些村干部对我妈妈说话的那种蛮横态度，我心里很不好受
我觉得乔同学是一个很坦诚的人
他把他内心真实的感受讲给我听
读大学的时候乔同学有一次到我们家来住过一晚上
我和乔同学没有怎么聊天
他行色匆匆面有忧虑
但走的时候乔同学对我很感激的点了一下头
我觉得乔同学是一个情感朴素的好人
乔同学重点大学毕业后回乡当上了一名村官
不知道他对别的农民的妈妈态度会不会好一点呢
除了乔同学还有花和化这两名希望生
花和化的成绩都很好
花考上了北京大学
化考上了四川大学
他们都是我们嘉好出身的高材生
高中毕业后我和从北京返回四川的花一起看过一次电影
那一次花显得很紧张
他似乎已经对围绕在我身边的那一股恐怖力量有所感知
我想花一定是一个非常正直的人
不然他不会对我的出现感到那么的拘束和不自然
如果没有一点内心的波澜的话
他是不会那么郁郁寡欢的
每次一想起花
我就对北京大学有着一种深深的敬意和憧憬
化则比较有趣
大学快毕业的时候我给化发去一条短信：苟富贵勿相忘
化过了一会儿给我打来电话：怎么会忘记你呢kevin，我们永远是好朋友
化现在已经在深圳安家买了房子
他现在应该算富贵了吧
就是不知道他是否还真的记得我
我印象深刻的还有一个叫琴的女生
琴是一个成绩非常好的同学
在嘉好女生班里面她是一枝独秀
没有其她女生成绩比她更好
琴高考发挥出色考上四川大学
成为了名牌大学大学生
高中的时候琴看过我的作文本
我不知道她看我的作文是什么感受
她每次遇见我的时候就抿着嘴笑
不知道是表示喜欢呢，还是不喜欢呢
后来我在四川大学还遇见过琴一次
琴看见我的时候又抿起嘴笑了起来
她到底是怎么认为我的呢
我写《凯文日记》的时候常常把琴当做我的假想读者
我会想象琴非常高兴的看我的《凯文日记》的样子
所以从某种意义上说《凯文日记》也是为琴写的一本书
化有一次对我说他给琴打电话的时候
琴把他的电话啪一声挂断了
化说这件事的时候很落寞
低着头好像霜打的茄子一样
琴不仅成绩好而且温柔漂亮追她的人一定不少
而化又是不是对琴有某种好感呢
其实嘉好学校除了是一个学习的地方还是一个耍朋友的好地方
我们班还真有好几对“情侣”
比如溜和流星，杏和田，还有宁和缘
田是一个戴眼镜文质彬彬的男生
一身的书卷气.
关键他爸爸又在三联书店工作
那田肯定是个书生无疑了
杏不知道看上了田哪点
主动向田发起爱情攻势
圣诞节的时候杏送给田一条素色围巾
看过这条围巾的人都说
杏有品位
我猜不透田是怎么想的
但田大方的把围巾围在了自己脖子上
看着仿佛一位民国大先生一样
我也送给田一盒巧克力
田就一边戴着纯色围巾一边嚼巧克力
看样子享受极了.
明和田的关系也很好
有一天晚上他们俩钻到被窝里面闹了一夜 
天知道在做什么.
后来听说田考上了上海大学
这是人家随口说的
真实性有待验证
另一对值得一提的“情侣”是精干强壮的宁和大美女缘
宁初中就在我们班
感觉是个比较低调的人
哪知道一上高中
宁风格陡变
不仅人长强壮了，性格也刚猛起来
高中时宁和我的同桌缘谈起了恋爱
这一对简直是郎才女貌般配极了
有一次缘和另一个班的女生发生了抓扯
看得出来缘很生气
但缘大度的说：
这个事我没告诉宁
我不想这么做
缘是个很温柔大气的女生
我上体育课的时候常常喜欢和缘打羽毛球
缘打羽毛球的姿势好看极了
仙女一样
当然还有另一对更不般配的搭子
我们班的才女泪看上了高高帅帅的挥
但这一对注定无疾而终
泪是单相思
挥表示自己对泪完全无感
神奇的是在泪追挥的时候 
我们班的“军哥儿”冬也开始追起了泪
但泪对粗枝大叶的“军哥儿”冬根本不理睬
有一次冬气急败坏的对我说：
kevin，你不知道
上次几个同学一起出去玩
泪走在我前面头都没有回一下
我夹在几个都不理我的人中间
当了一回夹心饼干！
泪的作文写的很好很有才气
她大概是对冬那份骨子里的旷野气息感到陌生
所以才拒人于千里之外的吧
说到才女
除了泪之外嘉好还有另一个才女叫做秋
秋是一个很秀气的女生作文也写得很好
有一次我听见秋和语文老师在讨论
怎么写作文才能写得像那些名家一样朴素淡雅
我听了直吐舌头
我写作文还在想怎么更丰满一点更漂亮一点
而别人已经在追求无为而治了！
后来我看见四川电视台有一个记者和秋长得很像
不知道秋现在是不是也成为一名名记了呢
嘉好的学生家里普遍条件都不错
比如泪的爸爸是做房地产生意的
冬爸爸是大校军官
但嘉好的学生并没有因为家里阔气而觉得自己高高在上
嘉好的学生还是单纯并且可爱的
我们初中班的班主任微就说过：
我以前那个学校
几个男生拿起斧头来追砍人
我才知道什么叫斧头帮
嘉好的学生啊
还是单纯好多！
说嘉好的学生单纯
还真是单纯
嘉好男生最常见的打扮就是：
留一个分头
穿一件印花毛衣
一条蓝色牛仔裤
牛仔裤的后兜上别一把小梳子
进出门厅的时候
照着仪容镜用小梳子梳刘海
所以嘉好的学生爱美
溜就对我说过
飒会把她穿过的每一双袜子都整整齐齐的叠好
看着好像新袜子一样
真是叹为观止
有一天我去教学楼的时候
走在我前面的是一个比我低一年级的男生
他的身上散发出一股好闻的茉莉花的香味
他是洒了香水吗
似乎又不像
可他怎么这么香，这么好闻
所以嘉好的学生
是不是有点纨绔子弟，脂粉世家的感觉
嘉好的老师则大多比较潇洒
由于私立校对成绩这一块没有公办校这么看重
所以嘉好的老师教学会相对轻松随意一些
我刚上初中的时候
教我们数学的是理工大学的一位数学教授
教授姓魏
我们叫他魏教授
魏教授屈尊来教初中数学
觉得过于简单
所以第一堂课就上了整整50页课本的内容
50页啊！
这足够普通老师教半学期了
可现实是嘉好的学生不是数学神童
魏教援口中不值一提的内容
我们跟本就没有掌握
一到考试
几乎全军覆没
我们物理老师陈老师的儿子蕊也在我们班读书
陈老师对魏教援的教学模式忍无可忍
直接去找了董事长 
一年后魏教授终于掩旗息鼓回理工大学去了
后来我听别的老师议论说：
大学老师有大学老师的地盘
不该跑到中学来
本就不相适宜
我听到深以为然
魏教授还有一个儿子
这个儿子比我们小几岁
但成绩非常好算是天才儿童
在魏教授的精心培养下
魏公子考上北京的名牌大学成为了一名博士
有一次我在网上偶然看见一份著名青年学者的邮箱地址
赫然发现了魏公子的名字
于是我一时兴起给魏公子写了一封email
但他却一直没有回复我
当年我去理工大学找魏教授补课的时候
魏公子还给我带过路呢
有一次我对莫先生说起魏公子
莫先生点点头说这是妙玉小姐呢！
我上高中的时候有一个政治老师很有意思
他常常会给我们讲他在读大学的时候混社会的经历
有一次他说：
你们不听话吧
不听话我把你们的膀子卸了！
全班鸦雀无声
同学们全被政治老师吓唬住了
那个时候明在我们班当班长
有一次政治老师当着全班的面指名道姓的说明是封建旧官僚
我看见明的眼睛都睁大了，很受伤的样子
后来明对我说他这次深受打击
但政治老师对我却很好
常常表扬我知识丰富悟性很高
后来我听同学们谈论这位政治老师会不会是学生运动时候的积极分子啊
就好像后来的袁腾飞一样
看政治老师慷慨激昂的面相还真有点像
熊同学对我说政治老师就像一本书一样
怎么品都品不完
我觉得熊同学的评价很公道
除了教学老师
我们还有生活老师
专门管理学生的吃穿住用
嘉好是全封闭的住宿学校
所以生活老师也是和学生们住在一起的
我初中的生活老师是一个40多岁的中年妇女 
一天中午午睡的时候 
我躺在床上假寐
我看见生活老师悄悄走进我们寝室 
她俯下身子仔细的闻了闻齐挂在床沿上的袜子
齐穿的是一双白色李宁运动袜
很干净 
生活老师闻了一会儿 
满意的转身走出寝室
而我已经惊讶得目瞪口呆 
这件事我没有对人说过
算是一个生活小插曲吧
教我们生物课的老师姓吴
很时髦的一个年轻女老师
那时学生们在私底下传言
说看见吴老师深夜到一个帅哥男老师宿舍串门
这件事传得有鼻子有眼睛的.
倒是吴老师似乎不怎么以为然
有一次全校看电影
是一部外国电影
男主人公说：
你剥夺了我今晚的乐趣！
女主人公则潇洒的挥手告别
这段有明显性暗示的情节
学生们看了都很尴尬 
但吴老师却乐不可支的哈哈大笑起来
黑暗的放映厅上空只有吴老师一个人开心的笑声盘旋
其他人都凝固成了木偶
后来我到植物园上班
还遇见过一次吴老师 
她带着一帮学生来植物园教授植物知识
吴老师拿着一片树叶子对学生们兴高采烈的说着什么
学生们则露出一副倾慕的表情
现场融洽极了
吴老师是一个合格的生物老师
她有一种上世纪8090年代大学生特有的开明气息
嘉好的董事长是一位成都本地商人
据说有海外关系
算是有背景的人
董事长的儿子也在嘉好上学
很沉静的一个小男生
不太说话也不太理人
独来独往的.
但嘉好的生意没有想象中那红火
很快就出现了资金短缺
于是董事长亲自来向家长借钱
按现在的说法叫融资
但效果显然并不好
在我读高二的时候.
嘉好被整体卖给了一位台湾商人
我们叫这位台商凌董
凌董个子矮矮的，说话的中气却很足：
你们不要说你们家有钱啦！
我才是最有钱的！
凌董的气势把我们都压服住了
我们深信不疑凌董是个国际级的大富豪
到嘉好来是贵脚踏贱地
菱董给嘉好引入了导师制
据说台湾的中学都是实行的导师制
自从凌董接手学校后
嘉好就变得有点土不土，洋不洋
好像比以前更“奇葩”了.
我们班的班导师是一位年轻男老师
我们叫他仙导
仙导本来是教政治的
不知道什么原因
应聘到嘉好来做班导师
仙导很时尚：
中学生要有中学生的样子！
不要老气横秋的
于是仙导带我们全班去跳Disco 
仙导显然是一位迪厅常客
他穿着一身运动装
在舞池中间大肆摇摆
我们呢
就坐在一旁看他一个人表演
我们班的同学广说：
仙导！好啦！您忙着，我们去喝酒了
仙导傻愣愣的看着我们
还一个劲儿的招手叫我们过去跳舞呢
仙导其实还是很看重学习的
有一次数学半期考试我考了满分
仙导兴冲冲的拿着我的数学试卷走上讲台：看，kevin考了满分！让我们向他学习！
我的脸都红了
先导要竖我这个标兵呢！
但凌童似乎对祖国大陆的教学体制并不感兴趣
他从不要求我们努力学习，考个好大学什么的
这不是菱重的教学目标
反倒菱会要求我们：
每天做10个俯地挺身，对男生有好处！
打篮球不能不穿上衣，那不文明！
每周食堂吃一次西餐，和国际接轨！
早上不起床的，我亲自来催！
想出国留学的，我有门路，我是某美国大学的校董！
于是一帮有出国梦的学生纷纷聚集到菱董帐下等待着出国镀金
我们这些准备高考的学生反而成了异类和少数派
那一年高考
嘉好实在没什么拿得出手的成绩
除了一帮免费读书的希望生考得不错
大部分的自费生都落榜了.
有的甚至根本就没有参加高考
这也实在怪不了菱董
嘉好本就不是一所以高考为最终导向的学校
后来听说凌董和家长起了经济纠纷
菱董脚底抹油潜回台湾
回台后凌董著书立说
直斥大陆的经济政治环境恶劣
据说凌董的书在台湾大卖很火了一把
凌董走后
嘉好再次转手
变成一所公办民助的学校
而这已经与我无关
在菱董大撤退以前
我已经离开了嘉好学校
我成了我们那一届少数几个考上大学的自费生
大学毕业那年
我以找工作为由回过一次嘉好学校
学校里面的建筑，操场大多未变
只是铁打的营盘，流水的兵
学校还是那个学校.
里面的人却已物是人非
我想嘉好是一个对我有重要意义的学校
我不仅在里面读书，生活
而且结交了许许多多的朋友和知己
我现在还记得那个圣诞节的晚上
外面北风呼啸，滴水成冰
我躺在牙同学温暖的怀抱里和他聊了一宿
后来牙同学和我读了同一所大学
而且他还当上了我们大学的学生会主席
从这里就可以知道嘉好的缘分是一直往前延伸的
而且延伸到了未来的远方
嘉好是我的国际空港
我在这里起飞
然后飞向大千世界
并且这趟旅途有很多的同伴和我同行
所以嘉好是起点
不是终点
我在嘉好长了一对翅膀
然后顺着风儿
飘流到天尽头
嘉好很好
她值得我一再的慢慢回味和细细思考
她是我生命当中绕不开的一段夙缘
我是嘉好人
你们也来做一盘嘉好客
我等着你们
后会有期
不见不散




2024年5月5日
中国龙

路过菜市门口的早餐店时
我和小婴儿打了个照面
他正拿着一只香菇东掰西掰
小婴儿家是开早餐店的
会做一种香菇肉包
所以每天都要买来很多香菇
我杵近小婴儿：
乖乖，在做什么呀
小婴儿呲牙裂嘴的发出咿咿呀呀的声音
并且张大嘴巴睁大眼睛看着我
露出了两颗白白的门牙
小婴儿还不会说话 
回答不了我的问题
所以只能做出一个可爱的表情
表示对我的回应
小婴儿一边摆弄着手上的香菇
一边流出了口水
乖乖，你是想吃香菇吗
可你们家是做香菇包子的
你还没有吃够啊
小婴儿好像看懂了我的心思
突然笑了起来
他一笑
周围的空气似乎都暖和了
而我的心情也变得很好
难怪别人说当父母的就是在孩子的一哭一笑中慢慢品出了爱的味道
可我没有孩子.
我是个孤家寡人
如果小婴儿能做我的儿子该有多好
或者不用做亲儿子
当我的干儿子也好也快乐
这样小婴儿多了一个爸爸
而我则有了一个儿子
两全其美
人月圆满
有一天我看见小婴儿在吃一片饼干
于是我把我从盒马买的进口巧克力饼干塞给小婴儿的外公：
给孩子吃，他肯定喜欢
小婴儿的外公连连摆手：
他还不能吃这些甜食
这些甜食有添加剂的不是
我觉得外公说得有道理
于是只好把巧克力饼干放回我的菜兜
我对小婴儿摆摆手：
对不起啊，乖乖 
你再长大一点才能吃这些甜东西
不过你放心
干爹有很多巧克力饼干
都给你留着
小婴儿好像听懂了我的话
手舞足蹈起来
不知道是为到嘴的饼干不见了而恼怒
还是为将来有好多好吃的零食而欢欣鼓舞
小婴儿1岁多了
他现在刚刚才开始学走路
所以走路还不利索
需要有一个大人扶着
他的脚还太软
没有足够的力气支撑起自己的身体
看小婴儿扶着一把椅子学走路最有趣
他摸摸索索，东瞧西看的围着椅子转圈
我在后面叫他的名字：
宣宣，宣宣
他就百忙之中抽出空来
回转头看我一眼
然后继续绕着椅子
完成他的2万5000里长征
过年的时候
本来我想给宣宣压岁钱的
但觉得宣宣还太小
即便给了意义也不大
于是作罢
我想动不动给别人钱
哪怕是给小孩子钱
多少还是显得霸蛮
等宣宣再大一点
我可以给他买件玩具
或者是送他我答应了的巧克力饼干
这也算圆满了
宣宣并不总是潺弱的样子
他也有孔武的时候
有一天我扶着宣宣学走路
他竟然是在推着我走
好大的力气
我觉得宣宣有一种愚公移山的勇敢
而我就是横亘在他面前的王屋太行
宣宣一直用力推我
冷不丁一跤跌在地上
虽然并没有嗑到碰到什么
但他还是开始哇哇大哭
妈妈过来把他从地上抱起来
一抱起来他就停止了哭泣
摇着头左顾右盼
似乎在努力搞清楚状况
到底先前呲牙裂嘴，可可爱爱的宣宣是真宣宣呢
还是这个孔武有力，霸气凛然的宣宣是真宣宣呢
我也迷糊了
不管了
宣宣只有一个 
怎么样的宣宣都是我的儿子
我想宣宣是幸福的
他不仅有爸爸妈妈，外公外婆
还有我这个爱他的干爹
那我想宣宣的未来一定是一片坦途
因为我们所有大人的爱会化作一道桥
这道桥把通往未来的路连接到了当下
宣宣可以扶着这道桥
一点一点的走向他的未来
他的未来是否会飞黄腾达，功成名就其实并不重要
重要的是他能过上一种幸福的生活
这就足以令人欣慰了
我们不都是在追寻幸福吗
不然，我们还要什么呢
宣宣，希望你的未来一片光明
幸福的彼岸在向你招手.
干爹，不，是爸爸
会为你撑一把五彩的伞
送你去你的伊甸园
那里一定水草丰美
那里一定岁月静好
宣宣，加油哦
未来的你一定比爸爸更幸福
因为你已经是新一代的中国龙



2024年5月6日
银世

我在天涯论坛上看见了一则寓言
其实说是寓言
倒不如说像个神话
这则寓言说世界有朝一日会变成一个银色的世界
所有的公理，法则，制度和道德都会荡然无存
在这个银色的世界里面人类不再信奉上帝
因为上帝已经在银世到来之前
死去了
但这个银色的世界是有统治者的
统治者是两个长得一模一样的Gay
这两个gay的权力超过地球上任何一个皇帝或总统
联合国也只不过是这两个Gay的秘书处
等这两个gay登上权力的巅峰
战争，暴乱，瘟疫，饥荒和自然灾害接踵而至
整个世界的人民都陷入一片刀山火海
日无宁日，民不聊生
这一段混沌的历史将成为人类的秘案
后人想破脑袋也想不通到底是怎么回事
但这也暗示我们 
这段银世只是一个暂时
而不是永久如此
人类在陷入灾难后
会重新竖起文明的大旗
天涯论坛上的寓言到此戛然而止
没有后续
初读这则寓言的时候很震惊
觉得是天方夜谭
但随着时间的推移
现在的很多状况已经越来越像寓言中描述的银世
如果真的是这样的话
那战争，暴乱，瘟疫，饥荒和自然灾害可能很快就会到来
其实稍微有点人类历史常识的人都知道
人类从来没有远离过灾难
相反和平盛世往往才是白驹过隙的一瞬
这么说的话 
人类的前途是否太过灰暗
还有那两个gay他们到底是谁
他们会做什么
这都让人殚精竭虑，思之不解
或者还有挽回的方法吗
比如求求神明
看她能否为我们指点迷津
神明无语
碧空如洗
一片淡蓝色的天空映照大地
我们细细思量，小心求证
你们相信这则寓言吗
你们相信银色的世界会到来吗
你们害怕还是忧虑
或者根本无所谓，顺其自然，亦步亦趋
能不能有一种亡羊补牢的思考方式
即然灾难无可避免
那么可不可以采取一些有益的措施
尽可能的降低灾难带来的危害
就好像我们无法预测地球上
哪一个地方
哪一个时间
会发生8级地震
但我们可不可以事先把房子修得牢固一点
灭火的水源保持通畅流通
食物储备得足足的
还有药品和医生都枕戈待旦
甚至我们还有代替那两个Gay的后备人选
这些工作都完成的话.
即便再发生地震，洪水或是飓风
我们都早有准备，不再害怕.
也就是说我们清楚的知道银世不可避免
我们也清楚的知道银世总会结束
那我们就全员行动起来
把银世的风险降到最低
并尽可能缩短它的时长
我认为人类还暂时不可能抵抗那两个Gay
但我们还没有成为侏儒
我们有手有脚
我们可以做很多有意义的事
并且这种自保的行动甚至连那两个Gay都不会反对
那么人类就还是有自主性的
人类的灵性和智慧都还没有失去
正因如此 
我们将安然度过银世
然后迎来一个金光灿灿的光明时代
至于那两个Gay的结局是什么
其实已经无关紧要
你跳过了沙坑
一定要回去数一数沙坑里藏着几块石头吗
神会照顾我们的
神不会放弃我们中的任何一个
只要始终坚信银世会结束
并积极的有所作为
人类一定能迎来一个辉煌的明天
永远记得
一切的灾难和困苦
都是人类进步的阶梯
没有这种血与火的考验
人类将很难取得重大进步
知道了这一点
知道神和我们站在一边
知道人类需要自主努力
那么地球的未来就还在人类的掌控中
而人类的未来也就可盼可期可以满怀信心
银色的世界确实到来了
但人类不是还有自由吗
让我们相互祝福，相互帮助
一起度过银世
一切迎接明天金色的太阳



2024年5月6日
崭新一页

我一直在思考一个问题
为什么中国大陆会被共产党统治
而世界上大多数地方都实行的是资本主义民主制度
或者说得更直接一点 
共产党为什么能在中国大陆取得成功
想来想去 
我就只想到两个字：
落后 
也就是说和西方世界比
中国制度落后，文化落后，教育落后，经济落后，社会落后
这一系列的落后
让中国人对自己失去了信心
他们不相信自己能建设好自己的国家
他们渴望得到某种强权的帮助
而西方的民主制度是建立在一种人民自发的创造行为之上的
只有苏联传来的共产党政权才是外来的强力
并且这种外来的强力在最开始的时候表现得清廉而高洁
这就给中国人一种误解
以为自己能够靠这种外来强力过上好生活
但现实的窘况在于
这种强力非常的蛮横
它只允许一种思维模式 
这种思维模式在现实中受挫后
它拒绝改变
甚至于它会把其它所有的思维模式都看作敌人
这就好像农民王小二家没吃的了
于是请来一位员外想办法
员外想了想说：
把你们的房子扒了建个鱼塘不就有钱了吗
王小二大喜
当晚就扒了房子修起鱼塘
可那年是寒冬年
鱼塘里的鱼都冻死了
王小二不仅没赚到钱而且连住的地方都没了
去找员外一看
员外自己都到外地逃荒去了
这是一个悲剧
如果王小二足够聪明的话
他或许可以想办法多种几样时令蔬菜
这样不仅旱涝保收
而且自己还有得吃，房子也无虞了
换句话说自己要走什么路
还得按照实际的情况来
一味的寻找外援
往往是得不偿失
中国在经历极左的那段荒唐岁月后
终于开始向右转
中国人尝到了改革开放的蜜糖
中国没有成为发达国家
但中国人却相对的有钱起来
这个时候问题又来了
是把那个不切实际的员外彻底赶走
还是让他继续在乡里作威作福
如果把员外赶走了
会不会被卫道士骂忘恩负义
中国人是捂不热的蛇呢
其实我们可以动一下脑筋
我们要求共产党恢复到她最初的那种纯洁和高尚状态
然后请她主动下台，实行民主
这样员外老爷不必屁滚尿流的回到俄国去
他也可以在乡里养老
只不过他的决策权变成了建议权
从执政变成了参政议政
这是不是比喊打喊杀要和平顺美的多
有人说： 
谁会主动放下权力，你当每个人都是瘪三啊
我最开始就说了
所以要动动脑筋
我们给共产党施加压力 
而且是很巧妙，很急迫的压力
只有这样
才能请这位员外老爷主动下野，还权于民
那么是不是共产党下台
中国的问题就一解百解了呢
当然也不是
权力的真空出现后
我们要立即把空洞给补上
所以我们可能需要借用一点外力
这种外力可能来自美国，日本或者韩国
在权力过渡完美实现后
我们再把这种异邦的力量请回她们的来处
最后我们发现
是我们占了美国，日本，韩国的便宜
而非相反
这样做可能充满争议
但历史会给出最终的评价
中国人到底是发展进步了
还是后退落伍了
我想我们会得到一个公正的定论
至于下野的老员外
他不会有事.
他不仅安全而且有吃有喝
甚至还有自己的党派
这个党派说不定还能挣个最大反对党的名号
所以共产党不用忧虑
这条中国的发展之路给她们留的是生门
绝非死路 
我想以后红后代们的实际状况不会比前清的遗老遗少差
隔三差五的开个纪念会， 办次研讨会
总是有的
我相信中国人民合允许红色政党存续
正像连美国不是也有美共吗
那么
让我们立即行动起来
把中国的历史翻开崭新的一页



20年5月7日
为巴勒斯坦祈祷

以色列通过了进攻拉法的决定
这确实有点惊悚
现在全世界反对以色列侵略巴勒斯坦的呼声高涨
美国的许多大学甚至出现了学生示威游行
在这种情况下
以色列仍然冒天下之大不韪决定进攻拉法
这不由的让人感到一种战争加剧的危机感
巴勒斯坦是一个倍受战争戕害的国家
巴勒斯坦的孩子从一出生就要面对硝烟和炮弹
而国际社会特别是美国的纵容
让以色列欺凌巴勒斯坦的行为日益猖獗
我不知道以色列到底是一个什么样的国家
我从未去过中东
所以我无法想象以色列会富裕到什么程度
而巴勒斯坦会有多穷
一般来说
穷国是很难和富国抗衡的
就像当年的中国打不赢日本一样
那么是不是可以说巴勒斯坦肯定会输掉和以色列的战争呢
如果现实还没有那么糟
那以色列要达到什么样的目的才会和巴勒斯坦握手言和呢
很多人说未来的战争很可能多是一种宗教战争
最明显的就是基督教和伊斯兰教的争斗
这就使得以色列和巴勒斯坦的战争显得很复杂
政经关系一旦和宗教牵涉上往往会变得敏感而麻烦
以色列信仰的是犹太教
和巴勒斯坦信奉的伊斯兰教有某种天然的竞争关系
所以这场以色列和巴勒斯坦旷日持久的战斗就可能会被贯之以宗教战争的名号
但我想宗教是一种意识形态
现实的利益纠葛才是矛盾产生的土壤
既然宗教问题很难在短时间内达成和解
那么可不可以从现实的利益关系着手解决矛盾
比如尽快进行巴以和谈
明确划分各自边界
实在明确不了的地带
可以实行临时的分管分治
就好像朝韩的三八线一样
人为的设计出一条战争的停火线
在现实的利益纠葛基本解决之后
再来探讨意识形态的问题
意识形态的问题解决不了的
就暂时搁置
两个国家的人民在各自的划分区域内生活
彼此可以交流但不互相打扰
遇到争端就坐下来谈判
解决不了
就放在议事薄上“挂账”
等什么时候具备解决的条件了
再把争端拿出来商议
这样是不是比眉毛胡子一把抓的打一场糊涂仗要好得多，理智得多
以色列应该拿出上帝的选民的大度
在经济上给予巴勒斯坦一定的补偿
而巴勒斯坦则需要展现伊利兰教开明的一面
和以色列和平相处
我相信中东容得下以色列
也容得下巴勒斯坦
世界上绝大多数的国家不需要在巴以之间双选一
所以把巴以问题的做成一道有多个正确答案的多项选择题是当务之急
如果不采取这些有计划的和谈措施
一味武力解决
就有可能点燃整个中东的战火
巴以冲突就会升级成一场区域性的战争
这是任何人都不想看见的
正像哥伦比亚大学学生呼喊的口号一样：
谁先开打
谁先点燃炸药桶
谁就是羞耻的一方
世界人民会站在一起 
谴责这种不负责任的战争狂
和平是巴以未来关系的神选之路
千万不要忘记
犹太教和伊斯兰教信奉的神其实是同一位神
神不会希望任何一个她的儿女受到伤害
在和平的阳光下
约旦河西岸才会变得缤纷多彩，花团锦簇
也只有这样那唯一的创世之神才会露出明媚的微笑
世界上所有爱好和平的人们
让我们一起来为巴勒斯坦人民祈祷
祈祷巴勒斯坦的孩子每天有足够的食物
清洁的饮用水以及良好的居住条件
那么我们是不是可以把反以色列的抗议活动变成一场大募捐
我们不必再和警察较劲
我们把我们的零花钱捐给巴勒斯坦儿童
这样是不是更具建设性，更务实，也更有意义一点
美国，英国，澳洲的大学生都已经挺身而出
我们中国的学弟学妹们是否也该有所表示呢
那么把我们的募捐义演表演起来
让我们一起赞助巴勒斯坦受苦难的孩子们



2024年5月7日
两只一模一样的猫

据说聪明的科学家在制造一个高智能机器人的时候
都会同时制造一个机器人的自毁装置
如果这个高智能机器人不再受人类的控制
科学家就会启动自毁装置
让这个机器人彻底报废
这也启发了我们一种新的历史观
那就是无论历史选择谁坐兵锋王座
这个人都应该是一个有罩门的人
不然的话
真的成了独夫寡人
则是黎民的灾难
如果我们足够聪明 
我们可不可以用一对双胞胎来做这个王者
让一个高高在上
把另一个隐入大川
当高高在上的王忘记了他最初的承诺
我们就把隐入大川的备份取出来
替换掉自以为是的那个独夫
奥妙在于
这个备份虽然长得和独夫一模一样
但性格和世界观却完全不同
这样是不是就实现了一种“自毁机制”
独夫没有被其他人打倒
他是输给了另一个自己
我想连神都会惊叹于这样的设计
因为如此玄奥，如此离奇
真的离奇吗
也不尽然
传说法国铁面人其实就是真正的路易十四
而皇宫中的路易十四则是我们说的预先准备好的“备份”
换句话说
真正的路易十四因为最终成为了“独夫”
所以科学家启动了替换程序
用路易十四的孪生兄弟代替了他
如果事实真是这样的话
其实蛮有点恐怖
因为真正的国王成了戴刑具的囚犯
而臣民们每天参拜的是一个假国王
类似的例子在中国也出现过
坊间传言
乾隆皇帝其实是个汉人
他和天地会总舵主陈近南是一对双胞胎兄弟
不过和铁面人不同的是
乾隆皇帝的“备份”竟然当上了“黑社会”大哥
两兄弟一正一邪， 一日一月
共同支撑起大清的百年江山
这种安排是不是比戴个铁面具关在巴士底狱高明了好多 
唯一哀叹不已的是满清的皇族：
江山至此已归还于汉家也！
我们可不可以做个假设
其实无论法国，中国，还是任何一个其他国家
科学家都在进行着类似的备份储备
上帝选一个王者
这个王者就一定要有个分身
当王者变成独夫民贼时
就可以启用王者的分身来击败他
这样无论王者变得多么强大
他都是可以被打败的
因为在他变得强大的同时
他的分身也一同强大了起来
说到这里
这个理想模型已经合盘托出
你们觉得这样的设计和操作好吗
合理合法吗
或者是不是存在漏洞
又或者是不是有违人道
我觉得人类对自身的探索还有很长的路要走
在科学家面前我们还是顶小顶小的小孩子
但人类有一个最大的优势就是数量多
集思广益的话
我们也许能设计出一种更好更符合人性的“理想模型”
比如如果世界上有两只一模一样的猫
一只猫强大
另一只猫懦弱
当懦弱的猫遇到危险的时候我们就把强大的猫换上去抵挡
当强大的猫冒犯到别人的时候我们就让懦弱的猫去真诚道歉
这样是不是一个更符合人性的设计呢
最后这两只猫相互陪伴着
在夕阳余晖下走向遥远的天边
未来等待它们的肯定是一个更美好更精彩的猫生
猫犹如此，人何以堪
人总是比猫更高级一点，更人文主义一点，更灵秀一点的生物
那么也许对于我们人类的设计应该还要高于对猫的设计
我想这才是神的真意
所以人间真的有爱的话
应该是充满着和谐和美好的
任何的魔术或者说机巧都应该服务于这种和谐和美好
如若不然就应该摒弃
当人间充满了和煦的阳光，自由的风，孩子的笑脸，老人的欢乐和猫猫狗狗的嘀哩
这样的人间才是人应该生活的地方
这种更先进的模型诞生的一刹那
人类就真的进步了
具体到我个人
我猜自己就是那个王的备份
也就是说将来会出现一个和我长得一模一样 的独夫
他会成为一个权倾天下的巨人 
但科学家害怕他的霸道
所以才有了我这个小民的存在
我的武器就是文字
当独夫不可一世的时候
我可以用文字打败他 
那么他就被“自己”给击败了
而当他失败后 
我也失去了存在的价值
最后我们俩个一起搭伴去警幻仙姑账下消案
这本《红楼梦》到此也就告一段落
将来是上演《金瓶梅》还是《西厢记》已是下一辈人的机缘.
不需我们操心
而历史的诡吊在于
多年后
不会有人把我们俩分而论之
我们始终是同一个人
从来没有双胞胎，也没有“分身”
更没有两只一模一样的猫
只有一个失败的独夫
在某个大风雪的黄昏
随一僧一道飘然远去
留下贾政在后面呼唤：
是宝玉吗，是宝玉吗
是与不是
留给历史细说详探
人间使命已完
因何眷恋尘缘
此间事已消
撒手走天边
只要你还相信宇宙中有神
有神的意志存在
那么无需担心什么
我们每个人的明天都在神的永恒祝福之下
所以贾政回转头的时候
会猛的看见老太太出现在海天的边际
老太太对着他默默点了点头
天空划过一颗流星
一轮旭日喷薄欲发



焦糖集四
创建时间：	2024/6/3 9:59

2024年5月7日
学潮

1989年的春夏之交
我还在上小学二年级
家里和学校里的气氛同时变得紧张起来
凯文老师说：
今天开始放假
家长来了才能离校
来一个走一个！
凯文老师是我们的班主任
她平时总是笑呵呵的
但那天她宣布放假的时候却严肃得很
如临大敌一般
回到家中
我对奶奶说：
学校里边来坏人啦！
所以放假
奶奶安慰我：
别到处跑！注意安全！
其实我并不知道有什么坏人来了
那时的我还太小
说不出个子丑寅卯
我只是恍惚听说学生闹事了
当然不是小学生闹事
是大学生闹事了 
人民南路聚集了好多绝食抗议的学生
他们全都戴着白色的头巾
上面写着口号
看着怪吓人的
消息很混乱
一天一个说法
有的说赵紫阳去天安门广场接见学生啦
又有的说邓小平拍了桌子
还有的说部队立了军令状，一定要把学生拿下
有一天深夜
妈妈叫我赶快起床
学生放火烧人民商场了！
人民商场离我家只隔了一条街
于是我穿上拖鞋和妈妈去看火灾现场
平时华丽堂皇的人民商场已经变成一片火海
一大群人围着熊熊烈火静静观望
没有人说话
也没有人做什么动作
大家好像都被火势震住了
变成了木讷的石头人
我就站在离火场三米外的街道上
火光映红了我的脸
我不知所措起来
不知道自己应该哭泣还是欢呼.
中国人的麻木从火场边一大堆的看客之中蔓延出来
把整个成都市中心都覆盖了
第二天爸爸说马上送我去姑妈家：
昨天烧了人民商场
天知道今天会不会烧青年路！
于是我坐上爸爸的自行车后车架
去了姑妈家
姑妈家在一个深庭大院的住宅小区
很安静
和外面街道上的喧嚣好像两个世界
表姐一天乐呵呵的
看不出受到了什么动乱的影响
倒是姑妈忧心忡忡
不时的到外面街头去打探消息 
那个时候没有手机，没有网络
传消息全靠嘴
于是大街上常常围了一堆一堆的人
彼此交换着信息：
天安门的学生打死不撒场！
部队的坦克开出来了！
赵紫阳就快被邓小平给拿下了！
不要说这些口口相传的消息不准确
过后证实
往往并非空穴来风
据说中央给在天安门静坐的学生下了最后通牒：不撤场就开枪！
坦实也确实出现在了北京城的大街上
替死鬼赵紫阳则被双规
罪名是：
到天安门接见学生后
立即去高尔夫球场打高尔夫球
呸！腐败啊！
姑妈听到这些传闻
并不说什么
只是小心翼翼牵着我的手
带我回到安静的姑妈家中
一个星期后
我返回青年路
爸爸说：
学生可能不会烧青年路了
他们的目标不在这里
我这才放下心来
于是每天在家闲晃
一天早上妈妈一开门就吓得叫出了声：
我看见一个学生
血淋淋的
从我们家门口走了过去
肯定是在人民南路挨了枪子啦！
我没有看见这个学生
但听妈妈的描述
也觉得挺恐怖的
妈妈说：
还没完呢！
学生喊的口号是血洗染房街，踏平青年路！
学生还惦记着咱们呢！
我疑惑怎么爸爸妈妈说的不一样
到底学生会不会到我们青年路来闹事呢
我也糊涂了
青年路门口的商家纷纷议论：
什么要求公平清廉啊！
其实就是有人得了红眼病
看不得做生意的人赚点小钱
又有的说：
其实和我们无关
学生主要是冲着那些官商，红顶子去的
马上有人接话：
对对对
听说七宝楼就是邓小平的侄儿开的
这些情况学生都撑握了！
听的人就啧啧啧的发出撇嘴的声音：
那些太子党啊！天知道赚了多少钱！
我在一旁听到他们的议论
虽然觉得和自己无关
但还是有点郁闷
就好像本该是蓝天白云，风和日丽的天气
却突然刮来一片乌云
让人心里堵得慌
我在电视上看了学生和省政府谈判的现场直播
那个时候真敢直播啊
不像现在的电视台
什么都不敢播出来
恨不得天天放无声风光片
动乱期间
平时人来人往的青年路上
行人稀少，门可罗雀
偶尔从人民南路方向走过来几个行人
青年路的商家都要上去打听消息：
开枪了没有，有没有受伤的，现场是不是还录着像
那些行人大都也一问三不知
于是众商家就哀声叹气起来
觉得自己知道得太少似的
我听商家们说最有名的学生领袖
是一个叫吾尔开希的人
吾尔开希是谁，少数民族吗
我暗暗记下个人的名字
想等自己长大了一定要打探打探这个人的事迹
我在家疯玩的时候
人民南路的学生绝食还在进行
人们常说第10天了
就是说学生绝食第10天了
我感到疑惑
那些大哥哥，大姐姐
为什么要绝食
为什么和政府闹别扭
他们不吃东西自己该有多难受啊
而他们绝食就会有人害怕吗
到底谁会害怕呢
这些问题充斥着我的小脑袋
怎么想都想不明白
不知道从哪一天起
小学校突然传来消息：
准备开学啦！
我高高兴兴的收拾好文具和书包
重新开始我的学业
不过我又有点奇怪
闹得这么厉害的学生运动就这么莫名其妙的结束了吗
为什么会结束了呢
那些大哥哥大姐姐戴在头上的白布上不是写着：
必死吗
我完全搞不清楚状况
我只知道自己应该继续读书了
一年后，
人民商场开始重建
据说重建的人民商场比老人民商场好多了，豪华漂亮多了
简直像个宫殿
有的人就说：
把老人民商场烧了是好事
旧的不去新的不来嘛
我急切的想去参观新人民商场 
看是不是有他们说得那么好
在新人民商场还没有完全修好的时候
离我家不远的蜀都大厦已经开起了一家六本木夜总会
这家夜总会有一台户外观光电梯
是成都市的独一份
我很想去一次六本木夜总会
不为看歌舞，不为喝酒吃东西
就为了坐一次那台洋盘的户外观光电梯
但一直到我读大学
六本木夜总会黯然关张
我也没有上那里去过一次
这算我个老成都人的遗憾
新人民商场我倒是去过几次
有一次还在那里用压岁钱买了一副背背佳背垫
我戴上背背佳
感觉腰挺腿直
人都像长高了
我想成都确实在发展，确实在进步
而1989年的那场学潮就这么离奇的远远而去了



2024年5月8日
神赐盛世

历史有一种很神奇的循环 
这种循环就是历史上发生的事往往在重复发生
就像有人说的：
历史没有新鲜事
1000年后发生的事件可能和1000年前流传下来的某个故事惊人相似
也就是说人类往往在重复自己
有的科学家认为每过100年
人类就会自我复制一次
现在的一个现代人说不定就是某位民国人士的转世
这很有可能
人类的未知领域还有很多很多
有的人会问那唐太宗，成吉思汗，康熙乾隆也会转世吗
如果会的话
希特勒，波尔布特，墨索里尼，东条英机也会转世
我的回答是肯定的
好人会转世，坏人也会转世
转世对每一个人都是公平的
你们马上惊觉到：
你是说历史全重演
希特勒，波尔布特这些人会再次出现在人类的历史舞台上吗
我的回答还是肯定的
我说了
转世对任何一个人都是公平的
我们应该意识到
像希魔，波布这样的魔王级历史人物其实就隐藏在我们这个社会之中
并且一旦时机成熟
他们就会抢班夺权，重获新生
你们把头摆得像只拨浪鼓一样：
你在吓唬人！
何必吓唬呢
事实如此，并非危言耸听
我们这个人类社会从不缺少铁石心肠的狠辣人物
他们也许在人群中比例不高，但绝对数量也不少
他们中间的一个，或是好几个登上历史舞台也只不过是一个时间问题
一旦因缘俱足
纳粹，大屠杀，大逮捕，三光政策
都会重出江湖，为害人类
那有没有什么方法可以避免
至少现在还没有
人类社会仍然处于一个杀死好人的过程之中
在这个过程中
希特勒，波尔布特都会过得很舒服
不仅舒服，而且极易掌握权力
因为在这种逆淘汰的社会趋势下
像他们这样魔王级的人物不仅能做到毫发无伤
甚至天见犹喜，蒸蒸日上
除非有一天这种逆淘汰结束，才可能终止魔王们的幸福生活.
但现在看来仍遥遥无期
有的人又会向：
那什么时候希魔，波布会再次上台呢
我想就在所有人都不敢再为正义发声的那一天
希魔，波布的机会就来了
而希魔，波布一旦掌权
势必要大屠杀
为什么要大屠杀
因为不杀不足以体现他们的“正义”
魔王级别的人掌权
只会用无差别的屠戮
来表示自己对“逆淘汰”的反对
关键他们可能还真是不喜欢逆淘汰
这就让绝大多数人都哑口无言：
杀死杀死好人的人是罪恶吗
如果绝大多数人都在杀死好人
那么无差别的屠戮是不是也是一种“正义”呢？
这就好像一个陷阱
人类一旦掉进这个陷阱
轻易爬不出来的
为恶之徒被魔王以恶杀之
天可怜见！
难道我们就不能停止逆淘汰
以使魔王的屠杀失去理由吗
这种思路是正确的
但现实往往相反
从没有任何一个国家，民族，地区终止过逆淘汰
只不过有的时候激烈
有的时候和缓罢了
看清了这个事实
我们就知道了一个道理：
我们迟早和希魔，波布之流再次重聚
这种人类的无差别大屠杀 
在可以预见的未来 
还将上演 
并不断上演 
好在神爱世人
神早就看穿了逆淘汰陷阱的命门之所在
逆淘汰的命门就在于
当神保护住好人 
使好人不会消失于这个世界
那这个陷阱就是可以绕过的
换句话说
当希魔，波布开始惩罚灭绝渡渡鸟的俗人的时候
神立即放飞出一只渡渡鸟
这只渡渡鸟会飞到希魔，波布的头上拉一泡鸟屎
一下子希魔，波布的魔法就消失了
他们苦心孤诣竖立起来“正面形象”和“正义幻影”就破灭了
而人类也就得救了
我想这只拯救人类的渡渡鸟已经安全的生活在了神的伊甸园
到她展翅高歌的时候
就是魔王垮台的时候
那么人类也就在神的帮助下
渡过了命中天劫
你们又问：那你的太宗，思汗，康熙乾隆什么时候才会出现
你不是说他们也会转世的吗
事实是打败了魔王，这些明君就会出现
打不败魔王，纵是太宗，思汗也无计可施
我想这就是我们为什么要保护濒危动物的一个最本质的理由：
有的善民的人其实就是治病的良药
并且这种善良的人一旦消失就不会再出现
当某天世上再无善良之人的时候
人类自己生存的理由就要打一个问号
但一旦我们保护住了善良的人
人类就还是神的宠儿
人类就有足够的理由繁衍生息，代代延续
我想魔鬼一定准备了不只一位希魔和波布
甚至不排除它还有波渡鸟的尸体
但神的伊甸园里的那只音色嘹亮的渡渡鸟也一定做好了准备
到她高歌一曲的时候
春天的花儿也就开放了
一切的一切的恶毒和诡计也就烟消云散了
到那时
才是真正的开元盛世，康乾之治呢




2024年5月8日
卡布奇诺

我点了一杯卡布奇诺
然后趁热饮下
卡布奇诺的馥郁芳香绕着我的手指
飘摇到我的鼻尖
这个下午安闲而舒适
就仿佛世间再无苦楚和迷乱
只剩下一缕淡淡的咖啡香
随着一首隐隐约约的英文老歌
伴我午后安然
这杯浓郁而甘淳的卡布奇诺是你请的
你早就答应要请我喝一次下午茶
但你太忙
总是抽不出时间 
今天你却在一场小雨过后
来到我的身边
陪我共度一个快乐的下午
我是个苦命人
我的命运就像是一颗被神不小心遗落在中药里的玉米粒
玉米的香甜已经辩识不出来 
只有中药的苦涩纠缠着玉米粒 
把玉米粒也变成了一颗苦药
但我这个苦秧子
却遇见了你 
你像一只蓝色的海鸥 
叼起我就往幸福岛飞去 
可我是是一颗苦药 
我怎么能去幸福的岛屿
我开始哭泣
放下我！我不配去那里！
你倔强的摇摇头
把我衔得更紧了
当你把我放进一片金黄色的玉米田的时候
你开心的笑了起来
我望着你
自惭形秽
你对我点点我：
你属于这里，这里才是你的家
可我的家在海的那边！
我争辩起来
你拍拍我的肩膀：
不，亲爱的，你本是幸福岛的一员
那我本该幸福吗
我惊奇的问到
当然了，你为什么不应该幸福呢
你和任何一颗其它的玉米粒一样都应该幸福！
我终于领悟到你是我的救主
于是我也开心的歌唱起来：
海中的仙人岛啊！
赐福我的爱人
我的爱人是一只蓝色的海鸥
他把我和所有受苦难的人都带进了幸福的咖啡屋
当咖啡屋的香气充满这个国度
一个美好的时代就拉开了序幕
你好奇的听我歌唱
当你意识到我是在歌颂你的时候
你不好意思起来：
还要续一点咖啡吗
要卡布奇诺还是拿铁
或者你还需要一块方糖
要不再加一小杯牛奶
咖啡会更好喝
我点点头
你的盛情
我的幸运
我欢喜还来不及，又怎么会拒绝
会有人拒绝一个盛世吗
除非他不愿意幸福
但我们大家都是向往幸福的
所以我们渴望着你的盛世
在你的盛世里我们才能岁月静好，云淡天高
关键这个盛世并不只属于我一个人
她属于所有期盼着幸福生活的人
天论现在这个人持什么立场，居于什么地位，做着什么营生
只要他还有咀嚼幸福的能力
他就能在你的盛世里找到快乐，甜美和成功的喜悦
所以即便我不考虑我自己
我只为大家着想
我也应该饮下你的这杯卡布奇诺
否则我如何面对家乡父老，浮世众生
当大家都得到了幸福的时候
我会更幸福
我的幸福感会加倍增长
你问我：
你还犹豫吗
我有什么理由犹豫呢
我得到了一个丈夫
大家得到了一段太平盛世
神得到了一份耶和华的礼物
连魔鬼都得到了喘息的机会
没有人会冷待盛世
因为我们都是向往着美好的神的子女
那么我的丈夫
带着你的兄弟
带着你的荣誉
带着你的所思所念
来赴我一面之约吧
我天天都在等着你
像等待着春雨的干枯禾苗
冬天已经过去，春天还会远吗
这是一个仲秋午后
我在一家咖啡屋饮下了你请我的咖啡
窗外是熙熙攘攘的人河
天上浮着几朵白云
我努力的看向我对面的座椅
那里空无一人.
没有蓝色的鸽子
也没有金黄的玉米粒
唯一真实的是
我舒舒服服，天忧无虑的
坐在一家咖啡屋靠窗的座位上
我知道你在
并且你来过了
不然我不会这么的快乐而舒适
你答应我的诺言
在我们俩都还没有衰老的时候
真的实现了
鸽子带着玉米粒去了幸福岛
鸽子是玉米粒的司机
玉米粒是鸽子的通行证
我们这对恋人终于飞抵了我们的伊甸园
未来无论是起大风还是下大雨
我们俩一起度过
然后在一趟翻翻滚滚的红尘之旅后
我们肩靠着肩，背靠着背
相互依偎，相互诉说
回忆我们的青春，赞叹神明的伟大
多年后
有一个老妇会讲起我们的故事
而这个故事已是如此的浪漫而梦幻
当老妇的故事讲完的时候
我已经依你的肩为枕
沉沉的入了梦田
而你会吻我的唇
在我就要醒来的时候



2024年5月8日
女神王座

上比利牛斯省的雪山哑口之上
驶来一支长长的车队
最前面的是跨着大摩托的共和国骑警
后面则是一辆劳斯莱斯轿车
车子缓缓停在一家酒吧门口
法国总统马克龙疾步走上前
劳斯莱斯车门打开
大领导满面春风的下车和马克龙握手
宾主携手走到酒吧前院
一支欢快的法国乡村舞蹈已经跳了起来
合影，谈笑，鲜花簇拥着香槟酒
晚礼服上扎一只蝴蝶结
多么的和睦，多么的优雅
进入餐厅
店主早已准备好香肠，火腿，新鲜面包和干净得发亮的高脚杯
正差贵客您了！
您一到欢乐的聚会就开始了！ 
吃完丰盛的午宴
再饮尽高脚杯中的香槟酒
大领导喜气洋洋
马克龙志得意满
访问在一片祥和中圆满结束
大领导重新坐上劳斯莱斯轿车直奔机场
开始他的塞尔维亚之行
而马克龙呢
就在舷梯下频频挥手
甚至还做了一个飞吻的动作
这是对大领导多么良好的祝愿
可是真的有这么的美好
这么的愉快吗
中国现在已经进入一个黑暗的时代
中国人民看不见光，也闻不到花香
所有人都仿佛变成了黑暗中无眼无手无脚的木头人
无声无息，麻木而凄凉
黑暗中的歌手呢
被套上了牙套
浊世中的智者呢
被铐上了手铐
无畏的进击少年呢
被送去了工读学校
还有正义的庶民呢
盖世太保天天对他们发出警告
在这样一个黑漆漆的长夜里
大领导没有想着给予我们光明
反而到处炫耀他的华贵风彩
这实在让人沮丧
就好像我们不需要看您走红地毯 
我们只要一个光灿灿明亮亮的蔚蓝的天
我不知道法国现在是什么情况
是一片暗淡
还是保有光明
但我觉得全世界有一条公理是相通的 
那就是人民要求生活幸福并且未来可期
如果法国的天和中国上空一样黑暗
那这场上比利牛斯省的聚会
就是一场可耻的政治秀
当欧洲人嘲笑中国人野蛮落后时
他们自己已经失一步跨入永夜
他们又有什么资格在我们面前秀优越感
弄几个外省的农夫
假办一次丰收舞会
愚弄世人呢
如果欧洲人也在自欺欺人
那请他们不要把下巴抬得高高
他们也不过是魔鬼的奴仆
并且从来没有想过挣脱束缚
所以大领导和马克龙的握手
是世界上最虚伪的握手
是两个魔鬼操纵的提线木偶
在表演一场无人喝彩的滑稽闹剧
这两位大国领秀甚至还不如印度的莫迪
莫迪是个老实人
他演不来这些西洋剧
中国进入黑世了
法国进入黑世了
全世界都进入黑世了
我们应该怎么办
我们应该到哪里去投诉
据说俄罗斯是一个独特的国家
这个国家是一个出英雄的国度
二战元凶希特勒就是被俄罗斯人打败的 
于是我把目光投向莫斯科
我想找到黑暗的解药 
但莫斯科的大街小巷一片沉寂
只有普京一个人的声音响彻云霄： 
我即将开始第五任总统任期！
吓！第五任任期！ 
普京要干到天荒地老吗
他为什么如此留恋权力
他有没有读过华盛顿的故事 
我开始忧虑起来
俄罗斯广阔的冰原上看来也不缺少黑暗的魅影
这个国家同样进入了黑世
那么世界警察美国呢
这位超级大哥是不是能为全世界提供一份正义呢
答案是可喜的
美国的大学生已经率先站了起来
当黑暗笼罩全世界的时候
美国的年轻人坐不住了
他们怒吼！他们嚎叫！他们高唱战歌！他们游行抗议！
哪怕这种反抗只能算作一颗最微小的火花
但当全世界成为一个巨型木材加工厂的时候
火花的微微一闪
就可能引燃雄雄大火
而这场大火将把魔鬼的的鬼影画皮
彻底映现在人类面前
当照亮永夜的火光升起在亚洲，欧洲，美洲，全世界的时候
人类驱逐黑暗的仪式就正式开始了
人类不要暗无天日
也不要强权捂住我们的嘴巴
人类要获得自由
获得女神的青睐
人类的这场大规模抗议
将得到已故英国女王的指点
女王已经离开了我们
但女王留给人类的民主，自由，博爱的普世精神
却如夜空中的一盏明灯
照得全世界通光大亮
我们举起女王的旗帜
恢复欧洲的光明
恢复亚洲的光明
恢复美洲的光明
恢复全世界的光明
魔鬼最害怕的就是光
只要人人眼里都闪出火花
魔鬼将无处遁形
最终被正义的剑客打倒在地
当它倒下的那一刹那
一个晦暗凄迷阴森的黑暗时代
随之结束
然后女王会重生
民主，自由，博受的理想将在全世界获胜
到那天
我们再回头看上比利牛省雪山垭口的聚会
就是一场彻头彻尾的傀儡戏！
然后我们再把女王的遗嘱印1000万份
送到世界上每一个见不到光的角落
于是仿佛仅仅一刹那
整个世界都变成了一个光明，美好，幸福的神的乐园
我们在神的照拂下
享受人类所应该得到的玫瑰色的炫丽人生
全世界的朋友们
加油吧！
女神的王座已经高高升起在静谧的宇宙之巅



2024年5月9日
朝鲜

我曾经是一名在韩国留学的留学生 
那个时候 
我已经会每周固定去教会做礼拜 
我去的那家教会叫首尔东大门东安教会 
有一天我得到一个好消息 
我们教会将组织教友去参观三八线
得知这一消息
我高兴极了
神秘的朝鲜是一个让我深为关切的地方
哪怕仅仅是在韩国这一端
遥望一次朝鲜也是我的梦想
可惜的是 
这趟三八线之旅终于未能如愿成行
而我也错失了近距离观察朝鲜的机会
为什么朝鲜会如此吸引我的目光
原因在于我一直疑惑一个问题
这个问题就是朝鲜人民为何要一条道走到黑
在国家已经极度贫困的情况下
仍然不实行经济改革
可让我更疑感的是我听说朝鲜并非实行的马克思的共产主义
而是一种叫主体思想的国家政策
主体思想是什么
是不是就是金家三父子的家门训导
如果是的话
它有什么理由取代马克思的共产主义理论
关于这一点
可能连中国的马列原教旨主义者都难以为朝鲜自圆其说
毕竟中国还是一个社会主义国家，信奉的是马克思原版的《资本论》
我们可不知道什么是主体思想！
据前些年去过朝鲜旅游的人回来说
朝鲜是真穷
为什么这么说呢
因为朝鲜旅游只开放数个修健华丽的旅游景点供游客参观
其它的市容市貌，田野乡村一律闭门谢客
旅游团全程由朝鲜官方人员陪同
禁止任何非旅游计划之内的探访
也就是说朝鲜官方的这种遮遮掩掩
让中国人都开始怀疑她的民生问题
联想到几年前关于朝鲜饥荒的传闻
就更让人为朝鲜人民揪心了
中国人从不敢非议马列主义
但如果中国人因为马列主义吃不饱饭
那中国人还是会寻求改变
这是中国人的聪明或者说圆滑
但我想就连马克思自己都会赞赏这种圆滑
因为实在很难想象
马克思会高兴的看到人人都饿得皮包骨头了
还在大谈共产主义
如果已经饿殍满地了
还在公有化，还在这个主义那个理想
这和邪教有什么区别
马克思不会喜欢他的社会主义理论变成一种邪教
我相信他还是希望人民生活幸福的
问题是
现在朝鲜实行的是金家自创的主体思想
她已经把马克思这个老外给赶回了德国
这就显得有点恐怖
毕竟所谓的主体思想是没有得到国际社会检验和实践的理论
它会把朝鲜带到哪一个方向
实在让人忧虑
去朝鲜旅游回来的人说
他们到了平壤
被请到最高级的餐厅吃朝鲜菜
桌上有一盘猪排骨
众人尝了不错 
于是让服务员再加一盘
服务员面露难色：
没有了
中国旅客心领神会：
这已经是朝鲜招待贵客的顶级宴席
只有这么多菜食，多一份都没有
有一位在朝的中企员工回忆
朝鲜工人会用工厂里的工业热水洗澡
员工直接头：
中国人是不会这样的
还有消息说朝鲜的人均GDP因为数值过低
所以干脆不公布了 
朝鲜践行了一次鸵鸟战略
种种现实表明 
朝鲜是一个非常贫穷且落后的国家
而我的疑惑正在于此
朝鲜人民为什么不反抗
朝鲜人民为什么不争取自由
我想到的答案只有一个
那就是朝鲜人民把民族主义和主体思想混为了一谈
他们把一个本来和朝鲜没什么关系的怪异理论
理解为了朝鲜民族的选择
可真的是这样吗
如果是的话
为什么每年有那么多脱北者从中朝边界逃到中国一侧
并打死也不愿回到朝鲜去
他们去不了韩国的话
宁愿去俄罗斯，去东欧，甚至去南美洲
他们都像害怕魔鬼一般害怕着自己的祖国
所以主体思想是否也只是一种强权主义
而这种强权主义因为混合了民族思想
使得它变得非常蛮横而且强大
据联合国调查
朝鲜大概有一半的人口缺少蛋白质的摄入 
这里面相当部分是儿童和老人
看到这一系列的现实
不得不让人对朝鲜人民深感忧虑
我们可以猜想 
朝鲜也有生活不错的富裕阶层和特权人士
但我们看不到的社会底层和广大乡村是怎么样的
会不会和表面光鲜的朝鲜之旅截然相反
这实在让人对金家父子感到怀疑
金家到底是朝鲜的大救星呢
还是残暴的独裁者呢
历史会给出一个公正的评价
我期盼着朝鲜能不能也进行一次改革
至少她可以学学中国
学学中国在饿肚子之后走出了一条快速发展之路
实在不行
还有她本民族的兄弟韩国作为榜样呢！ 
学学中国，学学韩国
是不是也是一条通往富裕的道路呢
三八线我可能不会去了
但朝鲜人民我会一直关注
并为她们深深祈祷



2024年5月9日
枉凝眉

有没有一种人
从他们一出生就注定是一场悲剧
也就是说
他们的原罪来自于他们的父母或者家庭
我想这样的人还真有
古代的很多皇子王孙一朝获罪，终生受刑
怎样的例子举不盛举
如果这么说的话
出身也是一种罪
因为你的基因来源太脏
所以你一出生就是个罪人
这是不是和古印度的种姓制度有些类似
中国文化大革命的时候
造反派说：老子英雄儿好汉！
下面的老百姓则讲：老鼠的儿子会打洞！
这就有点民间的幽默了
但不管怎么说
人的出身往往非常重要
就像我之前说的
哪怕你本身无罪
但只要你的出身够脏
你也是个混账王八蛋
可这样公平吗
同样是白纸一样无辜的婴孩
为什么一个有罪
另一个就是圣婴王子
人类甄别罪与非罪的原点到底在哪里
真的有某个顶小顶小的小孩一降生就注定是
个混世魔王吗
难道神也会对这个无辜的小孩侧目而视：
孽障始终只能是个孽障！
而我就是这样一个顶着原罪出生的可怜孩子吗
我的爸爸妈妈到底是谁
没有答案，一片混沌
从我有记忆以来
围绕在我身边的全是魑魅魍魉
他们的一举一动一言一行仿佛都有剧本一般
我的人生就好像是被精细设计的一个陷阱
除了我自己
其余的人全是导演和演员
直到我40岁我才恍然大悟
原来我的生命历程只不过是一场多幕剧
所以真的有楚门的世界
而我就是那个可怜的楚门吗
不！其实我还不如楚门呢！
楚门只是没有隐私 
而我却还是个刑子
我不仅没有隐私而且还在受刑
这种刑像一条一条高昂着头的毒蛇一样
死死纠缠着我
让我喘不过气来
在我9岁的那年暑假
表哥在一个烦热的夜晚
骑到我的身上
他把他的液体抹在了我的下身
我不知道发生了什么
我只是感到委曲
于是我一个人蜷缩在客厅的小沙发上哭了一整夜
这件事对我影响巨大
后来我成为同志
和这一夜的经历显然有脱不了的关系
而这只是僵梦的开始
我在学校被同学欺负
我在社会上被流氓骚扰
这些欺负我骚扰我的人
从小学到大学再到踏入社会没有断绝过
这仅仅因为我是个儒弱孩子吗
或者其实全部来源于一种暗中的操纵
也就是说我遇见的人，经历的事
其实都是一出出傀儡戏
只不过我是个被蒙在鼓里的倒霉蛋
而其他人都是有水平的演员罢了
想通了这一点
我更加好奇我的爸爸妈妈到底是谁
他们做了什么
为什么我会被这样残酷的对待，而还得不到一点点的怜悯
我的爸爸妈妈总不能是希特勒和爱娃吧！
即便是希特勒和爱娃
我并没有见过他们
为什么要把他们犯的错惩罚到我身上
大学毕业后我很快就被送进了精神病院
从此变成一名长年服药的精神病人 
一个同性恋者
还是精神病人 
已经够可怜了 
但其实厄运远远没完
魔鬼对我的折磨才刚刚开始 
长达10年的恐怖魔刑接踵而至
我并不想详细的叙述我是怎么被用刑的
所有刑的技术只不过是一种手段
所谓飞花摘叶，伤人于无形
这种刑高明极了厉害极了
魔鬼不依不饶的折磨着我的身体
我的膝盖，肾，大脑，眼睛，耳朵，肝，心脏全部受了刑 
我成了一个拿不出刑罚证据的苦刑犯
我的伤势全是内伤
表面上看不出来的
我割过两次手腕
第一次割断了数根肌腱
第二次划破了皮肤
我去医院换药的时候
医生说：
现在寻短见的人可真不少
我表示感谢
我觉得至少医生还是坦诚的
真的坏的话
就告诉你：
我支持你活着，你可不能死呀！
不让你死，让你活着受罪
这是真的恶毒
如今的我
没有结婚，没有子女，没有财产，没有朋友，没有工作
甚至在大部份的时候我找不到一个可以说话的人
这到底是为什么
真的是因为我爸爸是希特勒或者波尔布特吗
我看向你们
你们把头高高昂起
眼神空洞
我知道你们不会告诉我答案
你们的机灵让你们永远不会说一句实话
我猜到自己已经陷入一种人类社会的陷阱之中
这陷阱就好像是一只黄蚂蚁
掉进了一个黑蚂蚁的巢穴 
不管黄蚂蚁意识不意识得到自己是一只异类
黑蚂蚁都会对它群起而攻之
最后黑蚂蚁肢解了黄蚂蚁
只有这样
才能表达黑蚂蚁对黄蚂蚁的仇恨
可我到底又做了什么
我望向苍穹
希望能得到神的指点
可天空乌云密布
我看不见神
我不知道她在哪里
我只看见一只只黑蚂蚁竖着大颚
对着我凶相毕露
所以这是一出早就注定好的悲剧
这出悲剧叫《红楼梦》
而我就是男主贾宝玉
很好，很中国，很有魔幻的味道
我不知道自己还能活多久
但我希望尽快的离开人间
就像笑话说的：
地球太危险，滚回火星去吧！
我想回火星，真的
即便我会变成一堆灰烬
但总比受这样无休止的刑罚好太多
但在我死去之前我想知道我到底是谁
如果您们还有最后的善良，就清告诉我真相
我感谢您们的开悟和指点
我知道了因果
也就不会再做一个糊涂鬼
也就真正翻开了金陵十二钗正副册
贾宝玉的故事讲完了
您们觉得有没有点“枉凝眉”的意思呢


2024年5月10日
爸爸

到现在
我也不知道自己的爸爸到底是谁 
这个疑问可能要等到石破天惊的那一刻 
才会得到解答
就仿佛我已经失去了探索自己身世的能力 
所以只能等待相关的各方做出最激烈的反应后
真相才能水落石出
但我还是得到了一点线索
我的爸爸其实就是部长
我仔细打量了部长一番
觉得我们俩还真有点父子相
我的爸爸真的是部长吗
所以部长会来救我
救我出阴曹地府
我急切的想要得到他的帮助
无论他是不是我真正的爸爸
中国已经进入黑世
在这黑世中没有星辉，没有月华，也没有日光
只有一条没有尽头的幽暗长路
通向不知名的远方
中国已经非常的危险
中国人民已经非常的愤怒
当所有人眼睛里都没有光的时候
大家就会点薪成火
然后星火燎原，生灵涂炭
所以爸爸这个时候应该站出来
应该站出来主持公道，护我国民
魔鬼的宫殿
没有一场大火的洗礼
只会永世阴暗
中国的历史没有爸爸的一声虎啸
只会深沉如一潭死水
死水只能养几条鳄鱼
甘泉才是滋养人民的母亲河
爸爸
您听到我的呼唤和悲鸣了吗
我已走入死地 
而您还被他们用各种花言巧语蒙蔽
没有您的帮助
我如何重生
如何度过这漫长流年
我从电视上看到了您英俊的脸
我想您肯定是一个正直的人
不然您不会是一名警察
即然您撑握着正义的铁尺和金剑
那就用您的铁尺丈量魔鬼的罪
用您的金剑砍掉魔鬼的头颅
我想到我可能会得到您的帮助
就幸福的好像不在人间
再说
我还有一个哥哥
这个哥哥是那么的英俊和强大
他足够保护我，保护我们这个家
我有了一个爸爸
还有了一个哥哥
关键爸爸和哥哥还那么的好，那么的爱我
我的世界春花满园，百鸟齐欢
但别人说其实您不是我的爸爸
我的爸爸并非高高在上的部长
只不过您和我有莫大的渊源
至于到底我是如何和您“偶然连了宗”
没人说得清
我有点沮丧又有点灰心
您能告诉我
您和我到底有什么因果夙缘吗
还有我的亲生爸爸和妈妈又是谁
他们和您又有怎么样的故事
我等待着您的回答
像等待着一场骤雨的黑森林
哥哥我已经见过
我们俩关系融洽
如果部长您不方便亲自接待我
那就请您把您的儿子派到我的身边
有哥哥在我身旁
我就安全了，就温暖而且幸福了
部长，请让我叫您一声爸爸
这声爸爸并不突兀
反而顺理成章，水到渠成
等某一个雨后的傍晚 
我走过一扇种满鸢尾的窗台的时候
我会看见您趴着窗台凝视着我
而我会回您一个微笑
于是我们两父子就完成了一个仪式
这个仪式叫作认亲.
人间之所以还有些许的暖意
不正是因为我们还有亲人吗
那么爸爸
看看我写的文字
看看我受的苦和我的期盼
我们今生有缘，来生再见
再见亦是至亲，再亦得恩情
我和哥哥手牵着手
盼望您能回我们一封信
您会在信里告诉我们一切的因果和奥秘
然后您还会送我们一份爸爸晚来的祝福
在那个金风送爽的秋季
我，爸爸，哥哥就合为了一个人 
这个人叫作历史长河中的一棵老槐树
爸爸，一切平安 
我等着您的暮然回首，刹那相见
我等着您的灵犀一点，长路问安
爸爸，来见我一面吧！ 



焦糖集五
创建时间：	2024/6/3 14:05


2024年5月10日
向台湾学习

台北101大楼的新年庆典刚刚礼成
围在大楼四周的人们还不肯散去
大家都想再沾点过年的喜气
哪怕这种喜气只不过是一种虚幻的快乐
但快乐总比忧愁好得多
所以所有人都想把这种快乐无限延续下去
台湾是一个和平，宁静，富饶的小岛
台湾人民是世界上最幸福的人民
在台湾
每个人一出生就有健保卡
每个人一退休就有养老金
这不是幸福什么是幸福
还于是富裕什么是富裕
换句话说
做为一个台湾人
从他降生开始
他的一生都是有保障的
生病有免费的医疗
养老有普惠的退休制度
反观我们大陆
我们还是贫穷啊
有多少大陆农村的老人老无所依，生病无钱医治
有多少大陆农村的孩子一出生就是穷二代穷三代
别说农村
即便在大陆的城市中
连最基本的医疗保险和退休待遇都享受不了的人群还有多少
如果我们做个社会调查
我们会发现在大陆没有医保，没有社保的人群
远比我们想象的庞大
大陆其实仅仅解决了一个吃饭的问题
但说到社会保障和社会福利 
不要说和美国，欧洲比 
我们还远不如台湾同胞 
所以我想强调的重点就是 
中国大陆并没有多么富裕
中国大陆仍然是一个典型的发展中国家
数量庞大的生活困难人群在中国大陆广泛存在
有一次我在华西医院看病
医生对一个委顿在医院走廊上的老年人说：
老刘！
你不能再吃免费赠药了哟，你要想想办法！
老刘淡漠的把头一转：
我不治了，我回家去
之后我没有再见过老刘
但想到他一身的破衣烂衫
我猜他肯定是回家去实施“自然疗法”了
在中国大陆像老刘这种情况的人数不胜数
而大陆电视台里播放的浪漫都市剧，古装大戏，革命历史剧 
就像一针针麻药和一颗颗烟雾弹一样
把大陆人都麻醉和蒙蔽了：
我们很好，很有钱，很发达，很幸福，很成功
我不否认大陆城市中有相当一部分的居民确实生活无忧
但如果以15亿中国大陆人民作为整体考量的话
大陆其实也就比柬埔寨，越南好一点
我们可能还不如南美的智利或者东欧的匈牙利
想清楚了这一点
我们就知道为什么我们大陆需要向台湾学习
并且这种学习是紧迫的，也是必须的
千万不要沉浸在天朝上国梦里不可自拔
你看见的上海陆家嘴，北京王府井代表不了中国大陆
真正代表中国大陆的是穿一件不合时宜的灰旧村衣和一条看不出本来颜色裤子的进城农民
这些平时不入城市人法眼的底层人士很可能才是中国大陆的真相
既然中国大陆还很落后
中国大陆人还很穷
为什么我们不向台湾同胞学习呢
我们学习台湾同胞，然后让自己变得和台湾同胞一样的通达富裕
有什么不好
有什么错
碍了谁的牙眼
为什么那些抵制改革，反对变化的人不去看看医院走廊上的老刘
还有千千万万老无所依的大陆农村老人呢
这些顽固的马列原教旨主义者是否真的内心深处保有一份对穷人的愧疚和善意
如果有的话
他们又为什么不愿意实实在在的帮助穷人
反而一再的阻碍社会向前发展
他们到底是站在什么立场上的
真的是站在无产阶级利益一方的吗
我对这些马列原教旨主义者的动机和理论都存有一份深深的怀疑
我们小区有几个老婆婆天天在院里捡拉圾
捡来的垃圾打好包
用一辆旧三辆车拉到废品收购站出售
换取一点微薄的收入
其中一个老婆婆对我说：
你们年轻人条件好，不用做这些
我们没有社保，不做点活，怎么办
对啊！一句“怎么办”
不仅问住了我，也问住了我们所有人，包括马列原教旨主义者
我看见台湾的老太太穿一身漂亮旗袍悠闲的喝下午茶搓麻将
再看看眼前这个瘦小的农村老婆婆背上山一般大的垃圾堆
我发自内心的感到一种难过和负罪感
就好像我们为什么不让大陆的老婆婆也每天吃完午饭就喝下午茶
然后搓麻将搓得不肯下场呢
我们到底走了一条什么样的道路
到如今还不肯悔改
难道台湾老太太就该上天堂，大陆老婆婆就应下地狱
这是个什么道理
这是哪一派的理论，哪一簇人的宏伟愿景
荒谬，恐怖，大错特错
中国大陆就应该真真实实的向台湾学习
学习台湾的政治，经济，文化，法律和教育
只有通过一次痛改前非，痛定思痛的改革
中国大陆才有可能搭上发达国家的未班车
而只要我们能搭上这趟未班车
中国就会成为世界第一经济大国
中国的人均GDP会达到2万美元3万美元甚至更高
到那个时候中国人才真正是国际上行走的提款机
所有的外国人，泰国人也好，韩国人也好，日本人也好，美国人也好
看见中国人走过来了眼睛里面全部闪着金光
这不仅仅是羡慕我们的财富而且是对我们的一种钦佩
中国人到国外去不是再吃路边摊
而是走进豪华的大酒店品尝海鲜自助餐
最后离开的时候会扔下两美元的小费给门口期期艾艾的服务生
谁叫咱有钱呢！
至于老刘
他可以继续高枕无忧的治病
而捡垃圾的老婆婆会聚在一起打一下午100百块钱包圆的麻将
捡垃圾的事留给专门的垃圾回收公司
不劳这些辛苦了一辈子的老人来操心
这样是不是才是中国大陆一次实质上的进步呢
台湾对大陆游客的自由行即将再次开放
我希望我们大陆的先富阶层到台湾去
不仅仅是看看101大楼，逛逛忠孝东路
而是抱着一种向老师学习的态度去取取经，学学治国理政的先进经验
这才是真正的两岸一家亲呢！
向台湾学习，向日本学习，向美国学习
向一切比我们失进发达的地方学习
只有这样
中国大陆才能凤凰浴火，涅重生
而到中国整体上成为一个发达国家之后，我
们再来和马克思探讨探讨他的共产主义
也许坐在一家金碧辉煌的中式咖啡屋里面喝着咖啡的马克思会有一种全新的理论诞生也说不定呢
当马克思陷入思考的时候我们再为他点一份甜甜的提拉米苏
然后把提拉米苏推到马克思的手边
你们说这样好不好



2024年5月10日
重庆

初中的时候我在成都参观过一次红岩展
我对那一副副铁链手铐感到恐惧
展厅里的大电视在反复播放着红岩纪录片
纪录片的背景色是血红色的
间或还有枪炮的轰隆声
我恍惚有些疑惑
为什么中国的革命就这么的残酷
真的是一寸山河一寸血
而国外民主国家的历史整体上却平缓很多
难道我们不能也和平气气的坐下来谈判吗
就好象重庆谈判一样
伟人和蒋介石坐在一起，频频举杯
但历史的诡吊就在于
重庆谈判几乎成了一场闹剧
重庆聚首不久之后
蒋介石就被伟人打跑去了台湾
当然蒋介石也不是吃素的
他把关押在红岩中的革命志土一股脑的全杀了
我觉得一个国家分裂到兵戎相见的程度
一个民族相互仇恨到置同胞于死地的地步
这太让人难受和痛苦了
就不能国共真的合作，建立一个民主国家吗
国民党和共产党可以通过竞选来获得执政的地位
这样不仅人民的民主权利得到了保障
而且红岩中的志士也可以全数获救
既然要实行民生选举了
特介石还敢搞大屠杀那一套吗
所以内战不得人心
得人心的还是相互妥协，相互合作.
吃人血馒头当时虽然香 
过后是要还债的
而且这个债很难还清
据说有一次孙中山指挥海战
因为看见敌船上有中国人
所以下令停止炮击
放敌船离境
这种宽容大度和人文主义是国共两党都应该学习的
我没有去过重庆
虽然我很想去看看白公馆渣滓洞
但一直没有机会
我觉得重庆就是一座红色的城市
这座城市有红岩烈士的鲜血作为底色
你可以在成都骂骂共产党
但千万不要在重庆口出狂言
重庆的父老乡亲会一拳头叫你闭上臭嘴
所以重庆的最中心才耸立着一块解放碑嘛
重庆人是发自内心的感恩共产党
感恩红色政权
这种感恩来自重庆人骨子里的血性：
看不惯的事，就一定要管！
重庆人常常笑话成都人吵架
成都人吵架只是大声叫嚷
绝不会上手动武
重庆人则不然
一言不合那真是要动手的
文革时重庆红卫兵武斗死了不少小娃娃
这很血腥
所以重庆人骨子里的性格会让成都人有一点微微的害怕
重庆人说自己是巴渝文化
和成都的蜀文化不是一回事
但重庆又有一所巴蜀中学
不知道是不是要兼采两家之长的意思呢
我的好朋友明就是在重庆读的大学
明每次回成都就说：
成都的火锅不正宗
成都的市中心只有一个
成都人说话像小姑娘一样
等等等等
听得我不厌其烦
明你自己可是成都人
怎么被重庆洗脑了吗
明并未觉察我的厌烦
下次聚会的时候还是大吹特吹重庆：
重庆是直辖市
重庆是世界第一大城市
重庆的夜景是全国最漂亮的
听得多了
我也懒得反驳他
反正明还得回成都的
果不其然 
明大学毕业回到成都
至今还在成都二圈层做着一个小公务员的工作
我和明开玩笑
我说你怎么还不当个局长呀
明懒懒的说：
那得论资排辈的
明现在也不太像重庆人了
温温吞吞，磨磨唧唧的
终于回归了成都
虽然重庆和成都常常吵架
但又有点应孟不离焦，焦不离孟的意思
重庆的什么火锅店只要一出名
成都的分店立马就开张了
不少重庆人还专门到成都定居
为的是成都是个平原
再不用爬梯坎了
从这一点可以看出
重庆，成都确实是两座兄弟城市
谁也离不开谁的
当年成都评书大家李伯清去了重庆谋职
而重庆的大英雄王立军跑进了成都美领馆
这两座城市啊
打断骨头还连着筋呢！
再说了
成都人也不会不喜欢江姐，小萝卜头呀
只不过成都是一座偏右的城市
讲究一点小桥流水，细水长流
而重庆则相反
重庆是一座以左闻名的城市
喜欢的是滚滚长江东逝水，浪沙淘尽英雄
现在的问题是
如果在即将到来的历史大关头
“左”的势力要再次在重庆执政
重庆人该怎么办
成都人又该怎么办
重庆人的血性让他们和“左”有一种天然的相融性
这就为左派在重庆的成功提供了文化基础
但令人忧虑的是如果再次出现文革武斗的那种局面
并且这种武斗直接伤害到居于多数的普通重庆市民
那又如何是好
我们是否需要建立一种监督机制来制约左派的胆大妄为
并且在现实证明“左”的那一套行不通的时候
我们能够立即提供一种良性的权力来替代“左”败逃后的权力真空
如果这种监督机制能够建成
我们才能放心的让重庆再“红火”一次
否则
还不如像成都一样
右一点，妥协一点
反而平安，反而和顺美好.
换句话说
我们期待重庆人骨子里的血性能带给我们正义
但我们又不得不对这种“正义”保有鉴别和约束的权力
像文革红卫兵武斗那样的惨剧
不能再发生了
时间毕竟已经向前推进了半个世纪
中国人再走老路的话会沦为全世界的笑柄
成为时代的弃儿
我祝福重庆
我希望重庆和重庆人能一直骨子里有一股热血涌动
但在祝福的同时 
我也不得不垂下一副帘子
躲在御座之后
静静的看着西南的这座巨城
然后在你们闹够之后
宣布游戏结束
让重庆重新回归安宁
最终重庆和成都这一对双胞胎兄弟携手走向民主，自由，富强，博爱和繁荣
在一个深秋起风的时节
我会带着自己的儿子到重庆的解放碑去瞻仰烈士的遗容
我会告诉他有的人和事绝对不能忘记
但时代发展的大潮却滚滚而来
所以未来需要你们多思考多实践多探索
奋力创造出一片崭新的天地
重庆加油
重庆必胜



2024年5月11日
婚礼

大红的盖头盖起来
汪汪的泪烛点燃
准备一顶簇新的花轿
还有满筐的喜枣喜糖
今晚就是我的洞房花烛夜
今晚的鹊桥上两个可人儿要见面
见面做什么呢
红彤彤的脸蛋捂上
你管我们做什么
这场婚礼是一场百年之约
在百年前我和爱人的誓言就刻在了三生石上
三生石一面向阳，一面背阴
向阳的一面刻上我们的爱情
背阴的一面写着我们的懊悔
可是有什么好懊悔的呢
所有的决定都是自己做出
所有的因果冥冥中早有安排
人的一生
从呀呀学语到垂垂老矣 
不过历史中的一瞬一刹那
既然人生只不过是一场电光火石
那么尽量的让她精彩和丰满一点不好吗
即便多年后骂名滚滚来
千夫所指，人神共怒
也无所畏惧
也泰然自若
我们相信自己做得没错
我们相信自己是站在人类发展的一边的
那我们俩就找得到安放彼此灵魂的一方净地
不管旁人再怎么说三道四，指桑骂槐
我们俩知道我们最终会得到女神的宽恕
那这一场婚礼就值得
并且必须值得
你们听见远方传来军士的皮靴声了吗
你们听见战马的嘶鸣了吗
我的爱人带着他的兄弟来迎娶我这个可怜人了
我真的可怜
我真的可悲可叹
但我的爱人绝不会嫌弃我
他会把我拥入他宽阔的胸膛
用他的体温驱走我满目的苍凉
他是真的喜欢我
他是真的见不得我受苦
他是我青梅竹马指腹为婚的丈夫
那么你们又怎么敢置疑我们的爱情
我们的爱情会回荡在凌晨两点城市寂静的上空
电波会把我们的结婚请帖
送到北京
送到上海
送到东瀛三岛
送到全世界每一个角落
当电波声于午夜惊醒你们的睡梦
不要惊讶
不要慌张
安静的待在自己家中
通过电视和手机来收看我们婚礼的实况
第二天一早8点
婚礼就会散场
丈夫带着他的兄弟回到隔壁的城市
而我含着幸福的泪花
深居简出
你们可以照常生活
你们的生活不会受到实际上的改变
该上班的上班
该送孩子上学的送孩子上学
该喝茶打麻将的只管去茶馆农家乐
唯一的变化就是
当天晚上的《新闻联播》会很热闹
并且网络上的七嘴八舌就像是一夜之间从冰冻土地中冒出的青青绿芽一样
铺天盖地，迷眼欲花
就当看了次电影
就当阅读了一本有趣的小说
有什么关系呢
成都的钟水饺依然甘甜
重庆的麻辣火锅还得接着涮
甚至连日本清酒和韩国烧烤都端上了桌
大快朵颐―番
尽情欢乐一晚
中国人的未来一片光明
暂时的挫折只是一种虚幻
今晚的喧嚣就像放了一挂鞭炮 
为的是赶走永夜的恶魔， 歹毒的年兽和一丘河的烦恼
当天空露出晨曦和日光
一切一切的魑魅魍魉，晦涩肮脏都通通消失，通通不见，通通隐入云霄
留给大地的是圣洁的女神的微笑 
还有许许多多善良正直人民的内心美好 
你们说这场婚该不该结
你们说这场午夜的邂逅该不该发生
唯一需要担忧的是我和丈夫准备的蛋糕和清酒太过香甜
会引来狼狈的觊觎和骚扰
但我们不怕狼和狈 
当它们带着一帮残兵败将赶到的时候 
我和丈夫蒸一锅包子 
一人款待它们一个
狼和狈吃了包子
也就无话可说 
到天亮的时候
因为害怕春潮多雨
于是便逃回了遥远的北方
所以狼和狈也是我们婚礼的宾客
只不过它们看起来有点凶恶
但没有它们的逗乐
这场婚礼又怎么会那么的欢乐而有趣
亲爱的朋友们
我的婚礼定于春暖花开的三月
现在婚礼的请帖已经发到您们的电脑和手机上
新娘kevin和新O梁可恭迎您们的到来
您们来的时候不用准备礼物
只需要带上一双眼睛
为我们做个见证
这场婚礼就很好很圆满了
爱人哟，我在一个多雨的夏季
等着你的媒妁之言
等着你的三聘六礼
爱人来吧！
来赴我一面之约吧！




焦糖集六
创建时间：	2024/6/3 19:29

2024年5月12日
初遇华西

我读大学的时候
去看过一次心理医生
那时候很时兴心理学什么的 
所以在那时看心理医生是件很时髦的事
我以为的看心理医生
就是向一个和蔼可亲的长者诉说自己的烦恼
然后这个长者会温言细语的来宽慰我
最后在御下心理包袱后
我神情气爽，云淡天高的走出医院
即然看心理医生这么美好
于是我立即行动起来
我约上我的大学同学景一起去了四川大学华西心理卫生中心
景也是一个很赶时髦的人
他并不觉得看心理医生有什么突兀 
于是我们俩兴冲冲挂了一个心理学副教授的号
这位副教授是个半老老头
老头瘦瘦的很精神
我向他合盘托出自己的心理苦闷
哪知道现实状况和我想象的完全不同
还没等我说完
老头不耐烦的打断我的倾诉：
你家里条件怎么样啊
我一愣：
还行
老头带着一种鄙夷的神态说：
吃几年药再说！我给你开点好药！
我需要吃药吗
可我根本没打算吃药啊！
我把我的疑惑对老头说了出来
老头把眉毛一立：
你怎么不相信科学！你不吃药会疯的！对了，你哪个大学的？
我说我是川师的
老头更恼怒了：
你还是大学生呢！你为什么不吃药！
可大学生就一定要吃药吗
这是什么逻辑，我安全懵了
副教授开完药
很不高兴的把药单塞给我：
我们华西不开药是不治病的！
可我需要的温言细语的语言呵护呢
我要的心理辅导呢
完全没有
只有像冷冰冰的钢铁似的两个字：吃药！
一出诊室
我就想把那张写满药名的单子扔进垃圾桶
但转念一想
会不会是我运气不好
遇到了一个“戳锅漏”医生
或者换一个医生会完全不同呢
我转头问景： 
你觉得那瘦老头靠谱吗
景耸耸肩：
什么呀！混混一个！
我高兴起来 
原来不仅我怀疑老头的医术
连景也看出了他的荒谬
于是我和景又到挂号大斤挂了另一位医生的号
这位医生是个女医生
履历表显示她是位博士 
我想女心理医生总要温柔得多吧
总不会又诅咒我发疯吧
进入诊室才发现女医生是一位30来岁长像漂亮的美女
我向女医生讲诉了自己的心理困惑
女医生沉默了一会儿说：
我给你开一次心理咨询吧
时间就在下午
记得来哦
我高兴起来
这位美女医生终于没有叫我吃药了
我耍起了孩子脾气
我把老头开的药单塞给美女医生看：
这位老师说我会发疯
他说华西不开药就不治病的
美女医生的脸微微红了一下
她看了一下药单，说：
开的也不是精分的药啊
可能是你刚才门诊的时候哭了
所以老师会这么说
我还想控诉老头的不专业
美女医生对我摆摆手：
好了，下午记得来做心理咨询
你的问题没你想的那么严重
出了诊室
我笑着对景说：
这位美女医生还不错吧！
景哈哈一笑：
刚才你做咨询的时候
我和她对视了一眼
靠谱！
下午我一个人去做心理咨询
我说因为奶奶去世
我有很强烈的负疚感
美女医生听了一会儿说：
你其实是想别人夸你！
一刹那我有一种醍醐灌顶的感觉
原来自己的那种“深重情感”
混杂着强烈的个人欲心
美文医生说：
我给你开一盒谷维素
你想吃就吃
不想吃就算了
对了，你哪个大学的呢
我再次重申：
我是川师的
美女医生若有所思的点点头：
好的
回去多休息
注意调整自己的情绪
从华西回家后
我想这个美女医生怎么这么好，这么温柔，而且还这么智慧
我把自己看病的经历写成一篇短文发到了华西医院的论坛上
很快就有网友问我：
美女医生的名字叫什么呀
下次我们也找她看病
我想指名道姓的公布女医生的姓名其实有潜在的风险
于是忍住没说
但我还是回复论坛上的网友：
看病要记得选好医生
不要盲目的相信医院
写完这段话
自己也觉得有点好笑
就像自己是个病油子似的
其实自己又懂什么呢
两年后
我到南京去找一个叫颂的民间心理治疗师咨询
我把自己在华西医院的遭遇讲给他听
须冷傲的叫道： 
他在给你卖拐呢！ 
这就是我喜欢颂的地方
他总是―针见血而且藐视权威
我和华西医院的初见就在这么一种喜忧参半的过程中落下帷幕
现在我已经40多岁了
回想起自己当年的青涩
难免感叹不已
而华西医院现在已经成了我的老朋友 
我对这所医院有了全新的认识
我觉得这所医院就像一片树叶
树叶一边是绿色的
另一边是黄色的
当你遇到绿色那边的时候
你可能会有点忧郁
但当树叶翻过来你看见明亮的黄色时
你又会觉得很幸运
所以华西加油哦
未来的你一定会越来越漂亮，越来越温柔，越来越仙气飘飘



2024年5月12日
更迭

毛主席说：
星星之火，可以燎原
为什么可以燎原呢？
多半是因为“原”己经干枯，腐朽到了极点
所以只要一点点的火花
就会燃成一片雄雄烈火
这像不像中国现在的局势
人民对暴政滥治的忍耐已经到了极限
社会的承载度严重超过了警戒线
人类社会其实就像一支弹簧一样
压得太深太紧
反作用力就会变得愈大
一旦弹簧反弹
啪一下
那是要把压弹簧的那只手打出血印子的
这个道理和吹气球如出一辙
当人民心中的怨气积累到超过一定的限度
人民的愤怒就会暴发
而这种暴发不亚于一次8级地震
甚至更强 
因为中国的历史总是在向我们昭示：
人祸往往重于天灾！
社会常常是在反反覆覆中更迭的
统治者如果不顺应民意民心
最终只能被人民推翻
落入历史的垃圾桶
这个道理并不深奥
但中国的统治者中从不缺乏逆天而行的狂徒
商纣，隋炀，高宗，慈禧
这些历史上有名号的大混蛋层出不穷
归根结底的原因是：
他们都是魔鬼的信徒
他们不相信神和天意
反而相信魔法无边，五鬼推磨
哪怕他们最终沦为了历史的反动派
他们也在所不惜
因为他们早就和魔鬼达成了契约
危害人间是他们的必行之举
倒行逆施是他们的为政之要
这就给人民出了一道难题
当这种魔鬼的合伙人登上权力的宝座
人民应该怎么办
是逆来顺受
还是愤而反之
如果看看历史我们会发现
这两种情况其实都出现过
当人民觉醒之时
就是暴君进入坟场之日
但如果人民疲弱，民智不开
那暴君恶棍就还可以继续猖狂
奥妙在于
即便人民疲弱，民智不开
但黑暗的王国中总有唱晓的歌手
当打鸣的公鸡已经被割去头颅
黑暗中的歌手却会一唱再唱
如果杀掉他
会出现第二个，第三个.
前仆后继， 永不中断
而只要歌手的歌声一响
就像黑暗中裂出一首闪电
刹那间照亮了天地人寰
沉睡的人们就苏醒了
愚昧的人们就通达敞亮了
一切一切的迷烟败叶全部都如丧家之犬一般
开始瑟瑟发抖
即然神的光明已经来到
魔鬼的信徒又怎么会不惊慌失措呢
包括那些暴君
包括那些张开血盆大口吃人的鳄鱼
他们全部都会被神判为有罪
然后暴君被打翻在地
鳄鱼被囚禁在鳄鱼潭
留下来的平白人间赠与善良的人们好好生活
这种改变出现的关键在于
人民要站出来发出怒吼
神的正义只是一种理想
现实的环境需要我们每个人努力
遇见黑暗
点燃火把
碰到荆棘
刀割剑砍
只有每个人为了光，为了正义，为了和平盛世站出来吼叫并挥舞手臂
魔鬼才会害怕
魔鬼才会带着商纣，隋炀，高宗，慈禧逃之夭夭
毛主席说：
扫帚不到，灰尘不会自己跑掉
所以朋友们
要想结束现在全世界面临的永夜
我们必须挺身而出，振臂高呼
只要第一个人站了出来
就会有第二个，第三个，直到无数个
当全世界都被火把照亮的时候 
魔鬼就失败了
魔鬼是见不得光的 
一见光，它的游戏就结束了 
在这场光明和黑暗，正义和邪恶的较量中
肯定会有牺牲.
但这种牺牲将永载史册，不可磨灭
以前有一个足球运动员发点球
足球运动员悄悄对守门员说： 
我会直射你的右下方
你要是敢接的话
足球会打断你的肋骨
足球运动员一脚怒射 
足球像一枚炮弹一样向守门员的右下方直飞而去
守门员豪不犹豫，无所畏惧的飞身用自己的胸膛挡住了足球
我想这名守门员就是一个为了光明和正义奋不顾身的英雄
肋骨断掉算什么
手臂断掉算什么
头颅断掉又算得了什么
为了自己心中的光和理想
有什么不能舍弃的呢
如果守门员退却了
其实就是人类向魔鬼投降了
而魔鬼一旦获胜
就是永远的黑夜
就是不散的迷雾
但守门员总是有的，不是吗
我是守门员，你是守门员，他也是守门员
我们大家都是守门员 
所以魔鬼只能认输
然后光明重临大地
女神的微笑再次回归地球
经过这一场战役
人类不是退步了
恰恰相反 
人类是进步了
而且是实实在在的进步了
而且是踏踏实实的发展了
朋友们
魔鬼的永夜已经来临 
在莫斯科，在东京，在纽约，在伦敦，在北京现在都找不到光了
但人类还没有输，还没有失败！
因为守门员还在
守门员的儿子孙子还在
那一颗飞火流星般的足球已经直朝网门飞来
速度快得像一颗子弹
请问你敢当那位无所畏惧的守门员吗
请问你敢用自己的胸膛来挡住流星般的足球吗
我等着你们的回答
你们的回答
是人类对魔鬼的反驳
也是人类写给女神的爱情自白书
加油吧！
这场足球赛我们输不起
这场足球赛我们必须赢



2024年5月12日
人间

香茶一杯暖
妙雾绕人间
不知仙佛意
如何度夏炎
但求君阅卷
知我恳切念
心中有黎庶
方敢唱广弦
明朝两黄页
恭送神座前
若喜频点赞
不负剁手断
盼神一笑喜
人间永团圆



2024年5月13日
文艺复兴

小的时候有好多好多好玩的事 
比如有一种康康饼
里面会附赠一款小玩具 
每隔一段时间
这款小玩具就更新换代 
上个月还是溜溜球 
这个月就变成了人间大炮
非常的有意思
为了得到不断换新的小玩具 
每个月我都会去买一包康康饼来吃
关键每次玩具换新的时候 
电视里都会提前打广告
就好像是小孩子的一场欢乐派对一样
很喜乐
这是非常有生趣，非常活泼的一个时代
每一天好像都有惊喜
每个月好像都有创新
下午6点动画片时间播放的《变形金刚》演完了
下一部动画片是《怪鸭历险记》还是《太空堡垒》呢
总之都很好看
一部比―部精彩
上周重播了《射雕英雄传》
这周晚上8点要放台湾最新的《新白娘子传奇》了吧
这部剧有上个月郑少秋演的《戏说乾隆》好看吗
忧郁的是
好妈喜欢看磨磨唧唧的《渴望》
还有那永远演不完的香港时装剧
她要是和我争电视怎么办
算了
还是让妈妈看吧
晚上是她好不容易的娱乐时间呢！
我霸占下午6点到7点的动画片时间就很满意了
暑假到姨妈家
姨妈说：
四川电视台播放的巴西电视剧《女奴》很好看呢！
像读一部小说一样
那个时候有很多外国电视剧
墨西哥的《圈套》，日本的《东京爱情故事》，韩国的《看了又看》
英国的《英冠庄园》，美国的《成长的烦恼》
这些剧目轮番在电视机上出现
看得观众们目不暇接，爱不释手
再说
除了看电视
还有那么多可看的书报
专写世俗故事的《故事会》
格调高雅的《意林》
小资阶级最爱的《读者》
文学爱好者喜欢的《当代》
这些是期刊，还有报纸 
最开始《成都晚报》每天下午2点在成都街头巷尾开售
后来一统江湖的《成都商报》改成了一早出版
还有来挑战《商报》的后起之秀《华西都市报》
成都媒体业出现三家报社争霸的局面
后面又接连出版了《成都早报》等小报
一时之间
成都的新闻出版呈井喷之势
不光是成都的报纸
还有大名鼎鼎的《体坛周报》
打政治擦边球的《参考消息》
风格清新的《中国青年报》
可以看，可以阅读的报纸刊物太多了，太丰富了
每一份报纸刊物都那么的接地气
那么的有营养
每一条新闻都活色生香，实实在在
哪像现在《今日头条》刷出来的内容死板僵硬
有的甚至根本就是过时的消息
那时的大学生上午看一份《中国青年报》掌握时代的脉搏
中午打一份热腾腾食堂的饭
然后用一份《体坛周报》下饭吃
晚上看了《参考消息》就在寝室里和室友开卧谈会 
从迎接元首的红地毯海聊到刘晓庆扮嫩演18岁武媚娘
总之
在20年前的那个时代
一切都是鲜活的，一切都是自由自在的
那个时候QQ还有聊天室呢！
随便进一个聊天室就可以和根本不认识的网友胡吹瞎聊
有一次我进了一个教师聊天室
我一进去就是一句海骂
于是全聊天室都震惊了
这叫炸聊
语音聊天室的话就有碧聊
几百个网友轮流上线发表“高论”
像开大会似的 
除了聊天室还有琳琅满目的个人网站
不知道为什么现在禁止开设个人网站了
20年前可以很容易的找到免费的网络空间自己建一个站
这个网站的风格和内容完全由你个人撑握
绝对自由，绝对任性
我发现过不少美工很漂亮，内容很实在的个人网站
并深以为乐
但现在这些个人网站都没有了
网络上一片肃静
2000年我最开始上网的时候
就注册了有名的天涯论坛
那时候天涯论坛真是热围
天南海北的网友在坛子里谈天说地
安全没有什么限制
有的说明天世界大战要开始啦
马上就有人接着说记得屯粮屯水屯药品
而又会有人站出来挑战：
明天世界大战要是没有发生的话，你是不是直播摔眼镜
到第三天
日子平静如水
于是涌出一大波“鞭尸”的网友来帖子里叫骂
这就是天涯论坛有趣有价值的地方 
她允许个人意见的表达 
哪怕这种个人意见再怎么荒腔走板 
也可以在坛子里得到一次自然的净化
除了天涯
左派论坛有“四月论坛”“中华网”“乌有之乡” 
右派论坛有“猫扑”“西祠”“凯迪”
看左右两派网友在网上大辩论
那才叫逗乐呢！ 
一个唱映山红，另一个就发“自然灾害”的图片
一个说红太阳，另一个就谈主动退位的华盛顿
油盐不进的两派人水火不容
实在闹得不可开交了
左派就撂下话来：
报名字！报家庭住址！报电话号码！
右派就回道：你当我和你一样蠢啊
那个时期的网络是开明而宽松的
人人都有自由表达的权利和机会
那个时代甚至还有网恋真实存在
我的大学同学坤说他去参加过一次网恋恋人的结婚典礼
这一对璧人是在《传奇》里面认识的
最终喜结连理
这样的事情在现在看来已属不可思议
20年前不仅网络
电视，电影，书籍，报纸，音乐、游戏，文化，教育全部呈现出百花齐放，百鸟争鸣的局面
然而不知道从几何时
一切都改变了
电视没人看了
书籍无人问津
电影院萧条了
报纸退出历史舞台
网络变成了某种禁地
甚至连音乐，游戏，文化，教育全都暗淡了起来
没有外国电视剧，没有国产精品节目
没有动听的音乐，没有繁荣的文化
没有美国大片，没有报纸书籍
没有网络自由，没有言论宽容
我们就好像进入了一个银色的无声世界
这个世界没有欢笑与乐趣
也没有人间冷暖和事故人情
每个人都仿佛成了机器人一般
我们进入黑世了！
我们踏入永夜了！
再不要说文化昌明
文化已凋落
再不要说人情多暖
人间已冷淡 
人类就像回到了黑暗的中世纪
宗教裁判所的皮鞭高高举起
黑骑士的铁骑踏破庶民的屋脊
罗马鲜花广场燃起一堆刑火
凯撒大帝登上高高的御座
黑暗和冷寂，沉默和专制，压抑和失落
像一堆堆乌云一样把我们团团围住
我们想哭泣
却找不到一个可以哭泣的避风港
我们想诉说
狂乱的邪风却把我们的礼帽吹到半空
这是怎么了
神睡着了还是死去了
为什么人间这么的黑，这么的冷，这么的凄凄苦苦
掌管光明和正义的耶和华呢
他去了哪里
为什么不来拯救我们
拯救我们出这无边苦海
人类需要神的帮助
人类必须走向复兴
这种复兴是文艺和文化的复兴
也是正义和理想的复兴
也是法律和制度的复兴
只有这场21世纪的文艺复兴运动兴起
人类才能重见光明
人类才能真正得到耶和华的救赎
也只有这样
人类才能走出黑世
重新进入自由，鲜活，明媚的女神的花园
但把我们带入黑世的魔鬼没多么容易投降
它不会轻易把光和自由还给我们
所以我们就需要自下而上的发起一次改革
这次改革的目的只有一个：
就是为了人类重见天日
也就是说这场文艺复兴和人类改革几乎是同时开始的 
文艺复兴点燃了一盏照亮黑夜的灯
人类改革改出了一个焕新天地
而当人类经文艺复兴和改革
变得更聪明，更幸福，更完美了
魔鬼就只能认输
它只能灰溜溜的夹着尾巴回它的那美克星去
永不再返回
这样人类就获胜了
人类就重新投入了女神的怀抱
我们可以期望在未来数年内的某一个秋天
我们和女神有一次亲密邂逅
我们会拉起女神的手向她诉说离别的思念
而女神会送给我们一篮金苹果
咬上一口金苹果
春花开，流水长
一切的幸福美好安逸就都回来了
这是神的安排
没有人可以非议
没有人可以拒绝
我们只能接受
并且满怀感激
但女神的礼物不是轻易可以得到的
这需要我们大家一起来努力
亲爱的朋友们
为了我们的下一代有电视看，有书读，有文化的传承，有言论的自由，有人之为人的尊严
让我们立即行动起来
唱响马赛曲，挥舞五色旗
和黑夜以及黑夜里的精灵们做最后的斗争
未来一定属于我们
我们必将胜利
因为女神的圣光已经降临到我们举头三尺之上
朋友们加油干啊！




2024年5月13日
朱军

不知道从什么时候开始
CCTV出现了一个新主持人
这个主持人面相老成，举止憨厚
给人一种踏实可信的感觉
这个主持人叫朱军
初识朱军是在一档音乐节目上
很奇怪
音乐节目不都是年轻人看的吗
怎么找来这么个老相的一个主持人出镜
难道是说 
以后的中国音乐电视要全部放红歌，唱《映山红》啦
我仔细观察起朱军来
我发觉他不仅老实
而且执拗
有一点北方大男人老爷们儿的作派
这个人真不适合主持娱乐节目
换到CCTV7去主持军事和农业节目还比较适合
有一次我看见和朱军搭挡的亚宁把一张稿纸掉在了地板上
朱军俯下身哗一声把稿纸捡了起来
然后若无其事的继续主持节目
这是怎么了
这两个人是铁哥们呢，还是冤家对头呢
把我也闹糊涂了
不过自此我更加关注起朱军来
我觉得这个人肯定有料，有看头，有可以想象的空间
果然没过多久
电视里再介绍朱军时就称他是著名节目主持人了
我很惊讶
朱军红得比刘仪伟还快还诡异
但很快我回过神来
CCTV是国家电视台
所以需要像朱军这样的正人君子来顶台面
这真是领导们的良苦用心
中国的舆论场还得有像朱军这样的正派人物来镇场子
不然全变成台式娱乐了
有违社会主义核心价值观
至此朱军就像坐上了直升飞机一样
一路飞黄腾达，扶摇直上
牢牢坐稳了CCTV头号男主持人的交椅
没过两年
朱军就开始主持春晚
算是挑起了大梁
但朱军的主持风格很奇怪
并没有那种过春节的喜悦
反倒像苦大仇深的贫农参加诉苦会一样
看朱军主持春晚
要时时替他悬一颗心
生怕他一时伏不住
不是腰弯了，就是背驼了，或是脸垮鼻塌了
所以看朱军主持春晚感觉很累
有一种轻微的窒息感
但朱军打底是一个什么样的人呢
他有像他外表表现出来的那种正义吗
或者说他的那种正义是否能经受得起全国人民的检验
我更加对朱军感兴趣了
我觉得这是个人才呢！
有一年春晚
朱军粗暴打断李勇的串场词
抢了一会风头
坊间传言其实是朱军和李勇有矛盾
但当事双方都没有对这件事做出澄清
算是一个悬案
令人疑惑的是
朱军拼命捍卫的他所坚持的正义和光明
似乎并没有引起台下大陆观众的共鸣
反而有唐突之感
倒是几个台湾来的艺人公然站在了朱军一边
算是对台湾价值观做了一次软性宣传
我很好奇
对朱军这样一个红色正统人物来说
他会对宝岛伸过来的橄榄枝持什么态度呢
是微笑着接受
还是不发一语的作莫测高深状
实在让人玩味
但不管怎么说
朱军成了文艺界一杆正义的旗帜
没人敢摸，没人敢碰
试问你敢明目张胆的挑战正义吗
谁有那个熊心豹子胆！
所以朱军成了一个摸不得碰不得的社会主义御用大花瓶
只要有什么大场合大活动大祭祀都少不得把他拿出来摆在台面上
这叫吉祥
这叫应景
但我之前就说过
中国人喜欢造神
但更喜欢推倒神
对朱军这么一尊CCTV的大神来说
中国人没有理由不把他推倒
果然没过多久
一个叫弦子的女孩站了出来
弦子公开控诉朱军对自己有非礼之举
怎么个非礼法呢
似乎又语焉不详
只说了朱军这么个正人君子
在别人不注意的时候
像只三个月没有吃肉的狼一样
用一双色眯眯的眼睛
狠狠盯住了弦子的胸部
这有点有趣
男人看看女人的胸部又算个什么事呢
有的女人生怕没人看还去做隆胸手术呢
关键这个看弦子胸部的男人是朱军
朱军是谁
朱军是部队出身，根正苗红的CCTV台柱子
中国舆论战线上一面不倒的红旗！
别的男人哪怕开房找小姐三妻四妾
旁人不过一笑了之
但朱军这样的“圣人”
就是瞄瞄女人的手也犯法啊
更何况还一脸猥亵的看别人的胸！
简直是人伦丧尽
简直是礼崩乐坏
弦子找来记者
哭诉自己的委屈
朱军则似乎陷入了沉默
未对此事件表态
未几
弦子起诉朱军性骚扰一案开庭
经过两次诉讼
法律终于还了朱军一个公道：
朱军并未违法
然而朱军却赢了官司输了前途
自从性骚扰案曝光以来
朱军苦心经营的正人君子人设轰然倒塌
大家饶有兴致的看朱军从神变成了鬼
CCTV陷入尴尬境地
最后只好雪藏朱军
算是用不表态表了一次态
自此在中国舆论场着实风光了好长时间的朱军
终于偃旗息鼓，告老还乡
电视上很少能再看见他的身影
随着老同事老对手李勇的去世
朱军就更寂寞了
他似乎成了隐入古墓的杨过
金盆洗手，杳然无声
不再过问江湖世事
去年
偶然在抖音上刷到一个视频
是朱军在家中的大书房挥毫泼墨的画面
看得出来
朱军保养得不错
并未明显显老
只不过身上的隐士之气却愈浓了
我没有看过朱军的书法
想来应有一定水平
不然不敢公开到抖音上
既然这位昔年的江湖大哥已经成了书法家
那么我们恭喜他的转型成功
说不定他的墨宝拿到台湾，香港，澳门
还真能卖个好价钱呢
毕竟朱军还是朱军嘛！



2024年5月13日
龙泉驿

贾平凹说：
混的差的男人关心政治，经济差的地方饭馆多
想想还真是这样
你看见有几个混得风生水起的男人天天看《新闻联播》
你又看见哪个经济中心城市满街都是饭馆
所以作家的眼光往往是很敏锐的
他们常常能一针见血道出本质
比如我妈妈的娘家成都市龙泉驿区就是一个饭馆很多的地方
在成都的中心区域饭馆比较分散
很难找到满街都是餐饮店的地方
但在龙泉驿还真是满街的饭馆茶铺
看着非常的接地气
龙泉驿是成都的二圈层
其实离市区并不远
但龙泉驿有自己的生态
她和中心城区的区别是明显的
中心城区的居民每家每户都似乎在为生计打拼
爸爸要供房
妈妈要挣生活费
爷爷奶奶要带孙子孙女
一家人都忙个不可开交
但龙泉驿人则不同
房子是家里本来就有的
生活费不需要太多，够用就好
爷爷奶奶带孙辈也简单
小学校就在隔壁，转个弯就到了
这就造成了一个现象
一到午饭饭点
龙泉驿满街的饭馆家家宾客盈门
似乎全龙泉驿的人都到各饭馆来品尝美食了
吃完午饭
男男女女，老老少少都搓起了麻将
于是饭馆冷清了
茶馆又热闹起来
这样的繁华市井，烟火人间气
是在成都市中心看不到的
你可以说龙泉驿人小富即安，不思进取
但居住在这样一个欲望本不高的地方
又要有什么雄心壮志，宏大愿景呢
房子够住就好
钱够花就好
孩子不冷不饿就好
在这样一种低欲望的环境中
你还只能随波逐流的去市井中混光阴
所谓“混”其实是很讲究的
会“混”的人往往才是有智慧的人
比如吃了午饭别人都搓麻将去了
你去不去呢
不去的话你做什么呢
总得给自己找点乐子
于是会“混”的人的智慧就显露了出来：
吉他，三弦，反弹琵琶
书法，绘画，水墨丹青
乒乓，羽毛，足球篮球
围棋，象棋，国际象棋
会“混”的人不会找不到事干
实在没事了
到茶馆点一杯花毛峰
和张三哥，王五哥吹一下午牛也是一乐
所以在龙泉驿生活
你得学会混
不会混就杀不了时间
杀不了时间日子就过得苦闷
这都是因果连环的
中心城区则不然
那里每一个人都忙忙碌碌
没人陪你下棋，喝茶，吹牛
你如果没工作做了
你其实就是一个被中心城区抛弃了的人
换句话说
别人都在拼命往上奔
而你待着不动
你就是个异类了
所以没有工作的人真的不要住在中心城区
反而是到龙泉驿这样的地方更好更适合
反正龙泉驿有大把的闲人，大把的老年人，大把的失地农民
你再怎么闲，再怎么百无一用也找得到安放自己的空间了
更何况
就像开头说的
龙泉驿是一个非常容易满足基本生存条件的地方：
满街都是饭馆茶铺
满街都是便利商店
满街都是衣服店，鞋垫，点心店
你还有什么生活问题解决不了的呢
当然你不能说
我要买巴宝莉，我要买香奈儿，我要看3D电影，我要吃日本料理，我要去大秀场
那对不起
这些龙泉驿真没有
我开头就说了龙泉驿是一个低欲望的社区
这里只适合过小日子
不适合玩大排场
那么是不是说龙泉驿的生活就很“穷苦”呢
这只是你的误解
其实龙泉驿也有龙泉驿的高消费
龙泉驿也有万达广场啊
品牌商品琳琅满目
龙泉驿也有大饭店大宾馆啊
那里的消费水准未必比中心城区低
所以龙泉驿是一个可以富居
也可以穷住的地方
富居就成了龙泉驿的人上人
穷住呢
就和老百姓打成一片
都行，都很好
各有各的活法，各有各的门道
到我老了之后
我也要到龙泉驿去养老
不为别的
就为了龙泉驿正街上香喷喷的乔鸭子，鲜美美的冯兔肉
也得去龙泉驿住啊
所以龙泉驿等着我
等着一个告老还乡的老头子
到某天我老得蹒跚而行的时候
我可以走在你的街头
和你聊一聊我的今生和来世
今生已然蹉跎
来世当傲立群山
龙泉驿
你我各自保重，各自安好
我于午夜的梦乡把你深深忆起
而你已经潸然泪下
为一个生命的迟暮或者重生

焦糖集七
创建时间：	2024/6/4 16:12

2023年5月14日
写给大海的一封伊妹儿

很郁闷
有一种严重的窒息感
就好像自己的人生本是一个错误
自己本不应该来到这个世界
但又被人蛮不讲理的活拖到这世上
献给一个老魔王
做他的妃子
可我是一个活生生，有血有肉的生命
我不是一个你花500块钱买来供你泄欲的硅胶娃娃
我的人格被你践踏
我的灵魂被你攫取
我的肉体被你占有
我的一切的一切都成了你的私有财产
然后你骑在我的身上
宣布你的伟大
可我们本该是平等的
不是吗
当你喊着口号建立人民共和国
我们不就都平等了吗
为什么你还要骑在我的身上
好像一个皇帝
你不也只是个农民吗
你不也只是人民共和国中的一份子吗
你到底是当上了主席
还是登基成了皇上
你怎么不说清楚
害得我们以为自己翻身做了主人
到头来还是得把孩子
献于你的胯下
你这个湘潭老农民
哪里还有一点的农民样
袁世凯都不敢像你这样
二次革命早把他的胆吓破了
孙中山也完全和你不同
孙中山尊重中国人，尊重普通老百姓
而你处处要彰显你的皇威
你确实有威风
一句顶一万句
谁敢说个不字
只可惜你的老对手蒋公仙去得太早
要不然
让他看看你这位“人民领袖”骑在人民的孩子身上
如何的威风凛凛，不可一世
蒋公可能会恨自己当年为什么不在重庆就结果了你
可是结果了你又怎么样呢
体制不改，民智不开，文明不教化，社会不发展
中国还是那个中国
纵然没了湘潭伢子，又会出个四川娃儿
再不然还有浙江囡囡，陕西碎娃
朽木不倒，怎绝鸦雀之患
潭水未清，何觅人爱之莲
所以一味的指责你也不是真正的通途之路
真的通达的话
就要找到铲除这片土地中深藏的坏种子的方法
不然春天一到
即便刚除了败草
又会一片“生机”
草长莺飞
悔之晚矣
中国是怎么了
中国人是怎么了
难道这片土地和文明无缘
难道这群人类习惯和毒蛇为伴
孔夫子的教诲呢
程朱的礼学呢
武昌城头的枪声呢
十月革命一声炮响呢
难道这些宏声巨音都打开不了中国人阴冷的心门
中国人还一心想着吃唐僧肉
长命百岁呢！    
不，不是百岁
是万岁，万万岁
可是吃唐僧肉的不是妖怪吗
这可是中国人自己定义的
怎么你们为了长生不老
都愿意投个鬼胎当一次白骨精了！
所以那个万岁才索来一个未满周岁的孩子
吸他的津液
吃他的心肝
这样做的目的只有一个
就是中国人几千年传下来的“采阴补阳”
采了小孩子的阳气
小孩子是死是活无关紧要
万岁就真的成仙成佛了
呸！
死不要脸，鲜廉寡耻
道德沦丧，人伦禽兽
你还自诩革命导师
你还妄称马列传人
最该被革的那条命就是你的命
最被马列厌弃的就是你的行为
你就是几千年来埋在中国黑土地下那一颗最坏的种子
恰好下了一场鬼雨
于是你就生了根发了芽
长出一只鬼手
翻云覆雨
祸害天下
你一出世
商纣，隋炀，高宗，慈禧都笑了起来：
吾辈后继有人也！
青出于蓝而胜于蓝也！
中国的天翻不了
即便翻了
也是做个样子
其实还是桀纣之世
你甚至还不如王莽
王莽是真心实意想在中国搞点新意思
而你一脑袋出将入相，君父天命，率土之滨莫非王臣
你就是中国几千年黑暗史结出的最大的一颗狼果
这颗狼果千万不能吃
吃了就是家破人亡
吃了就是山崩地裂
吃了就是生灵涂炭
而你还自以为得计：
我不仅坐了江山
还吃了人参果娃娃
这中华皇国永生永世都是我家的私园祖产也！
想得美！
你的恶行天下人皆知
你的劣迹传遍了五洲四海
甚至连方外之士，海外的仙人也对你频频摇头
而你却自我感觉良好：
嘉兴南湖的小船有我的座位！
2万5000里长征我走过！
10月1日的天安门城楼站的是我！
做你的大头梦
南湖因为被你玷污而哭泣
祖国因为被你跨过而哀伤
天安门城楼至今还是黑的
她想红
但红得起来吗
如果不是你的诅咒
中国早已跟上世界发展的大浪潮
成为文明世界的一员
正因为你的存在
正因为你这个5000年幽暗之怨的化身
中国到现在还是一个野蛮国家
中国到现在还处于欧洲文艺复兴之前的那个蒙昧时代
但是
仅仅把你骂一通
一切问题就解决了吗
根本没有
反而倒退
正像我之前说的
真正通达的人应该去思考
怎么样弥补和挽救中国的颓势
而不是跳脚骂娘
所以为今之计只有一条路可走
这条路就是立即进行彻彻底底的改革
只有这样
中国才能涅重生
搭上发达国家的便车
也只有这样
中国人民才能过上好日子
才能真正享受到一点类共产主义似的高福利高尊严高幸福
亲爱的万岁爷
您已远赴他方
我遥问您一句话：
您同意中国彻彻底底的改一次吗
如果您还对中国的父老乡亲抱有最后的善意
我相信您的答案不会是否定的
所以即便您犯了错
我们也给您改正的机会
只要放下屠刀
自当立地成佛
我想我还是愿意叫您一声爷爷
不为您的权势和尊威
只为那年的菊香书屋里
您牵着我的手告诉我：
冬天记得多加一件衣服
不要冷着
如果没有爱和关心
谁又管谁的痛痒呢
所以您还是爱我的
为了爱
这一声爷爷还是得叫
您不用回答我
您只要微笑着给我点个赞
我就知道了您的心意
那么当这个伟人的孙儿
我不甚荣光



2024年5月14日
江同志

我是2000年新世纪之初上的大学
我上大学期间
正好是江同志执政的时代
江同志是一个可亲可爱的老人
他没有伟人那么寡毒
也没有矮子那么强硬
他是柔顺而谦和的一个人
我在电视上看见过江同志唱歌，拉二胡，说外语，跳舞，辩论和发脾气
这在中国其他领导人身上是很少见的
很少有像江同志这么轻松，这么博学多才而又风趣幽默的领导人出现在中国的最高政治舞台上
大多数的中国领导人都偏保守并天威不可妄测一般沉默寡言
但江同志不同
江同志是一个有什么说什么的人
他从不藏着掖着
也从不作莫测高深状
在江时代
中国呈现出一种民主，自由，平等，和谐的社会氛围
大家都活得很松快
就仿佛社会主义中国透出了点民主国家的气息
在那个时候
聊天室，论坛，个人网站，博客，留言板全部开放
电视是精彩的：
赵忠祥，倪萍，王小丫，李勇，沈冰，朱军个个拿出绝活，个个展现风采
文化是繁荣的：
台湾歌曲，香港电视剧，美国电影，日本小说，韩国综艺像潮水一样涌进了中国大陆
甚至连文学都很活跃：
什么王安忆，莫言，贾平凹其实都是江时代的作家
更有趣的是
在江同志当政期间
中国政坛少有的开明了好多
连普通人都可以无所顾忌的谈论政治
甚至在公开场合开一些露骨的政治玩笑都可以都没有问题
有一次我在百花潭公园听几个老头议论国是：
那个江啊！母兮兮的！
我要他下台，他就得下台！
说话的老头把手上拿的茶杯啪一下放到一块山石上
好像他才是国家主席似的
这是当时很普遍的现象
并非个例
可见只要执政者足够开明，政治不是不可以议论
在我有印象以来
江时代大概是中国人活的最轻松最愉快也最自由的时期
在江时代之前和之后，政治氛围都明显紧张很多
当时坊间盛传
宋祖英是江同志的红颜知己
说这话的人说得有鼻子有眼睛的
于是国人干脆叫宋祖英是国母
还有人向上建言：
把猫头鹰换了吧！娶了宋国母，给中国人长长脸！
这件领导人的绯闻
到最后也没有人出来证实或是辟谣
算是一件朦胧且好玩的事
据说宋祖英来四川演出
唱到那首：
妹儿要过河，哪个来推我嘛
底下的四川观众大喊：
江哥哥来推你嘛
宋祖英的脸都红了
不知道是因为害羞还是气红的
这也足可以看出江时代中国的社会氛围有多宽松：
公然开国家主席的黄色玩笑竟然被官方默许了
在中国历史上这恐怕都是绝无仅有的
江同志是一名老大学生
我看见过他去拜会他的大学老师
上海交大的一名退休教授
两位老人坐在一起拉家常
非常有爱
你别说江同志年纪大
其实他还蛮有民主思想
到美国去访问的时候
江同志亲自下车去和现场的抗议人士辩论
一时传为佳话
试问中国有几个领导人敢面对面和异议人士辩论的
这算是开了先河
在江时代发生了一件大事
江同志亲自部署了反邪教的工作
矛头当然是指向了某某功
所以某某功逃到美国之后
天天骂江同志
但说来奇怪
骂来骂去骂不出什么东西来
等于是干嚎
可见江同志还是一个洁身自好，官声清朗的领导人
据说江同志年轻的时候是帅哥一枚
戴副眼镜文质彬彬的很英俊
有一年江同志在上海偶遇了一位红色大姐
两个人一见如故
遂成莫逆
不久大姐诞下一女
此女名满江湖
无人不知，无人不晓
未几
女儿又生下一子
为江同志添了个外孙
这个外孙和江同志特别投缘
在江同志家如在自家
彼此心有灵犀一点通
是真正的隔代亲
以上皆为江湖传闻
信与不信
全在谈笑间淡忘
总之
江同志执政时期是中国一段难得的好日子：
政治上开明，经济上富足，文化上繁荣
妥妥的太平盛世
可惜10年之后
江同志到点退休
江山换手
从此变了人间
但不管怎么说
江同志是有功劳有苦劳有可以让老百姓惦念的事迹的
这也就是为什么多年后我们要再提江同志的原因
江同志为中国的和平盛世做了一个典范
要知道中国人民想过什么样的生活
回头看看江时代是什么样的就清清楚楚了
江同志执政末期对记者发过一回脾气
起因是什么已不可考
只是江同志在一众记者面前咆哮的视频在全网疯传
这算是中国人民见了一次江同志的真性情
江同志骂记者们：naive
是用英文骂的
看得出来江同志是真急了
中国也由此诞生了一个英文成语：too young，too simple，sometimes naive ！
算是江同志为他热爱的英语教育事业做了点贡献
其实江同志自己何尝不是一个清浅如水的人呢
所以1998年长江发大洪水的时候
江同志亲临抗洪一线指挥
有的通灵的人就说：
这个江啊，是水命
我想只要不是洪水
水大部分的时候是好的，是生命之源
所以我也祝愿江同志上善若水，水润万物，龙宫探宝，终得正果
江同志走好
未来我们向您看齐



2024年5月15日
天若有缘

大三快到暑假的时候
我认识了一个网友
那个时候真有网恋呢
不像现在人人都变成了被蛋壳包住的无缝蛋
这个网友非常的有趣
说他有趣不是说他会不停的开玩笑
不是这个意思
他有趣在他说的每一句话都踏踏实实，实实在在
就好像他是在和你当面相亲似的
要知道同志聊天大部分的时候都虚假得很
不是一聊就聊到下半身
就是东拉西扯的不真诚
像这个网友这么会聊天
聊起来这么舒服的还真少见
网友约我在水碾河见面
我答应了
换上一身干净衣服
我准时赴约
这是一次面基
面基很正常不是吗
面基不一定会一夜情
这是两码事
我到水碾河的时候
老远就看见了波
波穿一身老式衬衫加西裤
虽然不能说很土气
但确实没那么潮流时尚
这让我有点微微的失望
与其说波像个GAY
倒不如说他像个机关里的办事员
老老成成，踏踏实实
我走上前去问：
是你吧！
波点点头
于是我们俩开始漫无目的的压马路
波长相中规中矩
算是端正
但似乎也说不上有多么的帅
恍惚有点朝鲜金将军的影子
但波先前却在网上对我说
他比一般人帅
这有没有点虚假宣传，假药广告的嫌疑
我对波的外貌有一点小小的失望
所以就没那么热情了
我和波说话的态度有一种大国元首俯就小国领袖的居高临下之感
波似乎并不在意我的轻慢
他还是殷殷勤勤的和我说话拉家常
但波接下来的一句话却打动了我，他说：
 kevin，你好帅啊！
这一句赞美让我很受用
瞬间有点心花怒放的感觉
再加上波的态度一直那么谦和
这使得我对波的印象突然变得很好
而且我察觉到一点
那就是波而干净
要知道有的同志脏兮兮，臭烘烘的一点不爽气
但波却衣衫洁净，气味清新
这让人不得不对他多一份好感
我和波进展得很顺利
很快我们就有了夫妻之实
波非常的温柔
他会一点一点的从头到脚吻遍我身上每寸皮肤
这种丈夫般的怜爱感
让我第一次有了“当女人”的感觉
和波在一起
不像是我在满足他
倒像是他在伺候我
可我只是一名普通大学生
我不是叶卡捷琳娜女皇！
波会和我深吻
他的口腔干净而清冽
有一种泉水般的纯净感
我非常陶醉和波接吻的感觉
就好像我要被波给融化了似的
完成前戏之后
波开始最重要的仪式
他把我翻转过来
进入我的甜蜜小道
波说：
kevin，你好紧啊
我实话实说：
我很少做后面的
波听到似乎有点感动
他亲了一下我的脸
然后继续在我的后面努力开动推土机
到波交货的时候
我知道自己已经被波征服了
从此以后归属于他了
波很温柔
他把我轻轻抱在怀中
然后点燃一支香烟
开始和我聊天
我问波：
你会结婚吗，你会找一个什么样的女人
这个问题实际上非常的不合时宜
毕竟我们这对恋人刚刚才洞房结束
波拍拍我的背：
要结婚的
我想找一个上得厅堂下得厨房的女人
我恍然大悟：
你喜欢那种上的了台面的能干女人啊
波很坦诚：
我有一帮兄弟
所以我要找一个和我们能玩到一起的呀
我有些郁闷
觉得自己被一个影子都还看不见的“能干女人”给打败了
我对波撒起娇来：
你敢把我带去见你的兄弟们吗
波笑起来：
怎么不敢，我就说你是我的表弟
我重新开心起来：
我们一直在一起好吗
波稍微停顿了一下：
我在想我们要不要租一间房子
老是在宾馆开房也不行啊
我彻底激动了起来
波这是在向我发出同居申请呢！
可我喜欢波
我愿意和波住在一起
窝在波的臂弯里
我幸福得成了一个新娘
有了第一次的亲密接触
我和波很快陷入热恋
波约我去川大打乒乓球
打完乒乓球又带我去九眼桥喝酒
千万不要以为波只是个寻找发泄的浪荡子
其实波非常懂感情非常浪漫
而且非常会玩
在九眼桥一家装修精致的酒吧波和我掷骰子喝酒
波是那种很会来事很会起兴很会搞气氛的人
酒吧里顾客不多
三三两两的坐在一起聊天
我和波单独坐在靠窗的一张桌子上
窗外已是夜色阑珊
行人寥落
酒吧里却点着淡黄色的霓虹灯
霓虹灯的光线和氤氲的香槟酒的味道把我就和波都浸染成了两个贪杯的小孩子
我看着波饱满的面颊和亲切的笑容
觉得自己今生有这么一个男人陪着
还有什么不满足的呢
到晚上10点钟
我们这对微醺的情侣走出酒吧
街道上光疏影淡，影影绰绰
路上不时走过一两个醉酒的人
但我靠在波的肩膀上
觉得很安全很踏实
那一夜又是一个春风沉醉的晚上
和波在一起的时候
是我最快乐的人生时光
时间好像一匹马一样唰一下就飞奔而去了
所以幸福的人是不会觉得时间难敖的
反而只会恼怒时光过得太快
波到过我家两次
当然是只有我一个人在家的时候
我把我的相册拿给波看
然后让他猜幼儿园毕业照上的哪个小孩是我
波一下就猜着了
波说：
kevin，给我一张你的照片吧
你不在的时候，我可以拿出来看
我拿出一张自己10来岁时的照片送给了波
波很高兴，又说：
kevin ，放点音乐吧
我打开电脑，放了一张神秘园的CD
波抱着我和着音乐翩翩起舞
波虽然温柔可亲
但奇怪的是他似乎对我抱有一种警惕
比如我们一起去开房的时候
波会把他的身份证牢牢捏在手里
好像很怕我看见他的真名
有的时候我想波了，主动给他打电话
他虽然会接
但听得出来很紧张
就像他四周都埋伏着敌人似的
这个时候我就想
波到底是做什么工作的呢
波到底是怎么样一个人呢
有一次波登录QQ的时候
我正好在他旁边
我暗暗记下了波的QQ密码
我登录波的QQ“暗访”
波QQ上只有几个好友
这几个好友看得出来全是同志
其中一个还曾经和我聊过天
我有一种恍惚的感觉
波为什么只有这几个好友
而且开始聊天的时间都不长
波到底是怎么样个同志呢
我去植物园上班的头天夜里
波突然给我打来电话：
kevin，我在外面喝醉了，你来接我吧
可第二天是我人生第一次上班
我怎么能去陪波一晚上呢
我还想给领导留个好的初印象呢
于是我略带哭腔的婉拒了波的邀约
这是我最后一次和波通话
从此波再没有给我打过电话
很快我又到韩国去留学
这下和波就彻底断了联系
从韩国回国后
我又在QQ上遇见了波
一天晚上他标志式的海豚头像突然亮了
我向“海豚“ 要了电话号码
第二天我就给波发去短信：
我们还可以再见吗
过了一小会儿
波回复我：
我觉得你有点胖
关上手机
我陷入一种很深的郁闷
三分钟后
我把波的电话从手机通信录里彻底删除了
波就这么消失在我的世界



2024年5月15日
刘永好

四川有一个著名商人
全川没有人不知道他
据说他还曾经坐过中国首富的交椅
可以说是誉满华夏，名噪一时
这个人就是新希望集团的刘永好
刘永好的名声大概是从上世纪90年代兴起的
自从1978年邓小平改开以来
四川不甘居于人后
先后冒出过不少知名商贾
比如80年代成都青年路的杨百万
比如90年代初期龙泉驿的刘显合
杨百万是我在青年路的邻居
虽然并不熟识
但感觉很亲切
我曾经亲眼见证他们家的百万蚊帐店在青年路上一枝独秀
连我在龙泉驿的姨妈都要专门进城到百万蚊帐店来买一顶蚊帐回去给表姐用
杨百万的生意不可谓不火红
而另一位显赫一时的刘显合是做饲料生意的
刘显合的猪食料据说可以快速催肥生猪
于是一时之间众农户纷纷抢购
新闻报道，有一段时间刘显合每天收到的信件就有上千封
堪称四川一大盛景
但杨百万，刘显合都只是昙花一现
真正扛起了四川工商业大旗的是刘永好
刘永好和刘显合一样都是做饲料生意起家的
我很有长一段时间都分不清他们俩
到底刘永好和刘显合是什么关系呢
这个疑问一直困惑着我
大学毕业那年我到新希望集团去面试
我对面试官说起刘显合
面试官连连摇头：
我们和他们原不是一家
我这才知道刘永好和刘显合其实没什么关系
刘显合的安都牌猪饲料在全川风靡数年之后
仿佛一夜之间
就消声匿迹了
这有点诡异
怎么好好的生意
说不行就不行了呢
但刘永好则不同
他的新希望集团是多元化发展
从饲料加工到养殖业
从养殖业到房地产
从房地产到金融业
刘永好一步一步走向了事业的巅峰
从上世纪90年代开始
川人一说起四川最有钱的人是谁
马上就会有人接话：
那还用说，刘永好呗！
走进四川的商场，超市
新希望的奶制品，肉制品摆满了货架
这些四川本土产的高质商品
不仅占领了四川市场
还辐射到全国，全世界
所以在上世纪末的时候
新希望集团发展成一家大型私营企业
刘永好一举登上中国首富宝座
四川人一说起刘永好
就会撇起嘴来发出“啧啧”的声音
这表示刘永好实在太有钱
所以他的富裕用语言形容不了
只能此时无声胜有声的发出几个拟声词
以单音节的无意义语音来描述刘永好不可思议的财富
刘永好并非单打独斗
他还有三个哥哥
所以其实是刘家四兄弟称霸了四川工商界
当然最有钱生意做得最大也最有名望的
还是老幺刘永好
我读大学的时候
有一门选修课聘请的是新希望集团的一名副总来做任课老师
别的大学老师下了课就灰溜溜夹着包步行回家了
有的呢
还骑的是自行车
但副总可不一样
一下课副总往学院门口一站
一辆黑色高级小轿车就亮着双闪灯开了过来
副总是有专职司机的！
这种派头和气场把我们全震住了
副总上课最喜欢给我们讲资本运作
什么天使投资，空手套白狼
副总讲起来头头是道
但副总也有伤感的时候
有一次副总哀怨的说：
我有一个老同学现在都是省长了，不能比啊！
看看副总萧瑟的样子
我们也跟着生出一点伤春悲秋的凄凉感觉
大学毕业写毕业论文要选指导老师
我们班的两个风云人物韵和料都投身到了副总名下
这两个人怎么什么都要掐尖
看副总有专职司机就纷纷拜入门下了吗
副总的论文指导名额有限
我就只能选择了一位老教授做指导老师
老教授可没有专职司机
他到哪都是搭11路公共汽车的
光看副总的风光就知道新希望在四川的势大
副总尚且如此
要是刘永好本人那还了得
那肯定赶上港台巨星了
几年后
新希望进军金融业
不仅自己办了银行，还投身证皇谐〕闪松鲜泄司
新希望集团在四川这块风水宝地上开花结果
长成了一棵参天大树
现在刘永好已经退居二线
新希望由其女儿掌舵
生意兴隆，蒸蒸日上
其实无论杨百万，刘显合，还是刘永好的下一辈都很争气
杨百万的儿子现在经营着狮子楼火锅店
刘显合的儿子是仙牌灵芝集团的总裁
刘永好的女儿就更不用说了
将门虎女，群芳之冠
在离我家不远的东大街上
新修了几栋豪华大楼
这正是新希望的手笔
据说能买得起这里房子的人都是成都的顶级富豪
我仰头看着这几栋未来建筑一般的豪宅
想刘永好的世界一般人进不去的
就好像一名中学物理老师能理解爱因斯坦吗
不能！
所以对刘永好
我也只能仰望，只能遥视
有一次我从这几栋大楼经过的时候
路上正好飞奔而过几个骑着电瓶车的快递小哥
我想快递小哥什么时候才能到这楼上去品一杯茶，喝一杯咖啡呢
刘永好似乎不太像会邀请他们
但刘永好的女儿还有想象的空间
我们拭目以待
看女神的世界会不会有一些神迹
会不会有一些奇妙的因缘际会和不可言说的故事
因为这种奇妙
那么刘永好的新希望就还在女神的爱的范畴之内
他就仍然值得被祝福，被赞美，被期待
刘永好
我等着你成为中国的比尔盖茨
中国需要你这样光明正大的民族资本家
新希望的未来一定充满着希望
还有四川父老乡亲满满的爱

焦糖集八
创建时间：	2024/6/5 11:09

2024年5月15日
未来之路

在中国的最东边
有一个小小的朝鲜半岛
说朝鲜半岛小是和大中国比
不顾及中国的话
朝鲜半岛也并不小
半岛现在分裂成两个国家
一个朝鲜，另一个韩国
其实说起来
无论朝鲜，还是韩国
都承认朝韩本是一家
同文同种同历史同文化同一个祖先
但这种民族的认同感并不能弥合历史的伤疤
至今朝韩还是两个独立的国家
并相互对峙
我看过一副朝鲜半岛的夜景图
南面的韩国灯火辉煌，一片光亮
北边的朝鲜漆黑一片，像个地窖一般
真的，不比不知道，一比吓一跳
韩国简直就是经济学上讲的繁荣经济体
而朝鲜则是典型的经济萧条
其实说朝鲜经济萧条还有美化朝鲜的嫌疑
照实说的话
是社会生产力极其低下
经济处于崩溃的边缘
前些年朝鲜闹饥荒
大量的脱北者越过中朝边境
进入中国一侧
至今中国的朝鲜族说起自己在朝鲜的亲戚时还直摇头：
他们吃的都没有！
其实大家伙都有一个疑问
朝鲜已经沦为赤贫
怎么还不经济改革，自谋一条生路呢
而中国的马列原教旨主义者看到朝鲜的现状又会作何感想
几年前网上有毛左派的网友晒出朝鲜的照片
并冠之以社会主义理想花园的名号
他们说：
朝鲜的空气是干净的，水是甜的，米是香的，人民是淳朴的，政府是清廉的，将军是伟大的
马上有网友发出诘问：
朝鲜那么好，你怎么不搬到朝鲜去住呢
这一灵魂发问虽然未得到左派网友的回复
但至今没有听说哪个中国人去朝鲜定居了
这算是用实际行动做了回答
其实真正有责任心的左派应该是眼光看向未来，看向发展的左派
一个劲儿的往回看，想开历史的倒车只能算是前清的遗老遗少
也就是说真正的“左”应该是在向往公平和正义的同时，主张发展和进步的
如果反对发展和进步，一味要求一种绝对的公平和绝对的正义
这是极左
极左是一种病态的“左”
本质上是反人民，反历史的
我们从不反对“左”
我们甚至赞赏“左”的正气和刚强
但一旦“左”变成了“极左”
这就相当于减肥减成了溶脂症
这是要死人的
减肥是好事
但减肥减成了绝症还不如不减
胖一点，臃肿一点，软绵绵一点反而健康，反而长寿
所以“左”是个好东西
“左”是公平正义的亲兄弟
但“极左”就不同了
“极左”是希魔，是波布
是完全反人类的
就好像减肥可以
但要求人减成皮包骨头
身上不能有一丝赘肉
这不是减肥，这是杀人害命
所以“左”是可爱的，但“极左”却是可恨可厌的
我们现在就是要防止“极左”
中国现在正处于一个极为关键的历史节点
邓小平的改开红利已经消耗殆尽
社会上的不稳定因素严重累积
现在中国是往前走
还是向后退
这是一个大问题
如果我们破除了马列原教旨主义的束缚
大胆向世界发达国家看齐靠拢
我们中国就是下一个韩国，下一个日本
如果我们被马列原教旨主义困住了手脚，甚至出现极左政权
那我们中国就会重踏柬埔寨的覆辙
即便不会成为第二个柬埔寨
也不过就是一个大号的越南
在世界上始终是不入流的国家
所以现在中国的关键就是敢不敢打破迷信，打破束缚，打破教条
真正的走向美日韩
搭发达国家的便车
如果我们搭上了
我们就会成为世界第一经济体
成为无人敢小觑的世界头号经济体
如果我们搭不上这列便车
好一点
我们拉美化
差一点
恐怕就真的是红色高棉卷土重来了
可红色高棉能够到中国来吗
根本不可以，根本不允许，根本不接受
中国可以左但绝不能极左
而且左一段时间之后还必须向右转
必须重新回到民主，自由，博爱的普世精神上来
换句话说
美日韩走的道路才是真正正确的发展道路
开历史的倒车，妄图马列复辟是没有出路的
我早就说过共产主义即便要实现
也是在经济高度发达之后
所以共产主义只能在像美国，瑞士，挪威这样的发达国家看到曙光
绝不会在中国，越南，朝鲜看到端倪
现在中国，越南，朝鲜实行的其实不是真正的共产主义
而是一种封建专制主义
并且任何想在经济落后国家和地区实行共产化的想法和实践都是极端危险的
也根本不符合实际
这都属于一种“极左“的行为范畴
而“极左”根本就是错误的
所以我们才高呼中国一定要向右转
中国一定要走美日韩的道路
在简单一点说
既然美日韩已经率先为我们趟出一条路来
我们为什么不取个巧
沿着他们的足迹去走出人类的迷宫呢
想想
中国只要人均GDP达到美国的一半
中国就是世界上的经济霸主
甚至中国的人均GDP只要接近于韩国
中国同样是世界的理想国了
而这一切
全在当下
全在2024年这个历史大关头
同胞们！
中国是向前走，搭世界发达国家的便车
还是向后退，把希魔波布再请回来
全看您们的一念之间
全看您们的会心一赞
我想朝鲜旅游还是暂时不去的好
毕竟既给别人添麻烦，还自己找累受
我们去首尔明洞喝一杯卡布奇诺
然后到弘益大学门口听说唱歌手唱一曲情歌
是不是会喜乐很多，祥和很多呢
那么，中国的未来就拜托诸位了



2024年5月16日
送我一套套娃

我很喜欢一种玩具
就是俄罗斯的套娃
最开始我不明白为什么要把这么多“小娃娃”重叠在一起
后来我才想到
这些“小娃娃”可能都是兄弟姐妹
所以才有大有小，一个接一个
这像不像上世纪50，60年代的中国家庭
爸爸妈妈带着一串儿女
按个子高低由高到矮排在一起
照一张全家福
所以俄罗斯套娃就是一张立体的全家福啊
这就难怪为什么俄罗斯人民如此喜欢套娃了
我觉得俄罗斯民族是一个有爱的民族
他们的爱不是清浅如水的
而是浓烈如酒，如伏特加般勇猛的
我很喜欢俄罗斯油画
那种带有强烈俄式审美观的油画给人一种强烈的视觉体验
就好像饮用伏特加酒一样
有一种酒精般的燥热感
所以俄罗斯油画就是供眼睛饮用的伏特加酒
看一会儿
人就醉了，就陷入其中不可自拔了
所以俄罗斯油画和中国油画迥然不同
中国油画像一条清澈的小溪
一路叮叮咚咚，欢畅顺快
而俄罗斯油画就像伏尔加河
波涛汹涌，气势非凡
再打个比喻
中国油画像一杯茶
慢慢品能品出回甘
俄罗斯油画则像一杯苦咖啡
一口咽下，浑身一震，换了人间
俄罗斯民族是一个非常特别的民族
有的人称他们是战斗民族
这绝非空穴来风
二战时
希特勒的纳粹德国正是在攻打苏俄失败后才最终覆灭的
而俄罗斯也在这场阻击战中付出了惨痛的代价
二战中俄罗斯丧生了约2000万名平民和士兵
是世界上死亡人数做多的国家
如果没有俄罗斯人民的奉献
二战没那么容易结束
要是缺少俄罗斯人民的勇敢和无畏
说不定希特勒就真的一统欧洲了
而如果希特勒成功了
人类就将陷入长时间的恐怖之中
人类世界一切的美好，欢乐，恬淡都将不复存在
所以世界上每个爱好和平的人类都应该感谢俄罗斯，感谢俄罗斯人民
我们对任何为世界人民谋福利的民族和国家都应该给予高度的礼赞
但俄罗斯也是一个有“槽点”的国家
为什么这么说呢
沙皇时代的俄罗斯政治腐败，民生凋敝
那个时候的沙俄可能未必比中国的大清朝强多少
从某种程度上说
可能内部蓄积的矛盾更深更广
所以才有后来的十月革命一声炮响
列宁领导的苏维埃夺取政权
但正像大家后来都知道的
红色政权并没有给俄罗斯人民带来富足和安宁
相反列宁的暴力革命理论
给俄罗斯造成了巨大的伤害
有数据表明列宁杀死的俄罗斯人数是沙皇杀死的俄罗斯人数的几何倍数
这场红色革命把盘踞在俄罗斯古老冰原上的所有枯枝败叶都席卷一空
但它同时带走了不可计数的俄罗斯人的生命
中国其实一直在向俄罗斯学习
苏联电影《列宁在1918》反复在中国的电影院中播放
这表明中国是铁了心向苏联看齐
中国也要造出一个东方的列宁
所以才有后面的东方红太阳升
但可惜的是
中国的家底远没有俄罗斯那么雄厚
没折腾几下
中国就精穷了
1959到1961年发生的“自然灾害”
让中国出现了大面积的饥荒
在这个艰难的时刻
还是俄罗斯老大哥伸出援手
给中国送来了面包和牛奶
这都表明
俄罗斯人民是善良的
并且是对中国人民充满兄弟之情的
然而历史的诡异在于
在中苏两国同为红色国家的情况下
中国和苏联沦为了一对烂兄烂弟
苏联发生了大清洗
斯大林根本就是一个暴君
中国则开始了文化大革命
莫名其妙的开始中国人之间的内斗
到文革结束
中国基本上已经成为一个乞丐国家
穷得只剩下尊严了
文革的时候
中苏关系已经破裂
中国民间传言
苏联逼中国还债
怎么还呢
用鸡蛋还
但不要小个的鸡蛋，只要大鸡蛋
苏联官员会用一个漏斗来量中国的鸡蛋
如果鸡蛋从漏斗中漏下去
咣当一声摔碎
当然就是不要的
只有不会漏下去的大鸡蛋才能抵债
中国人听见自己平时舍不得吃的鸡蛋就这么白白摔在地上
心痛得直掉眼泪
好在上世纪末苏联终于退出了历史舞台
红色苏维埃告别了俄罗斯
俄罗斯开始一段崭新的旅程
面对苏联的变故
中国如临大敌
生怕俄罗斯的风潮会吹到中国来
但当时中国已经开始改革开放
中国人都忙着挣钱改善自己的生活
对政治上的改朝换代没有兴趣
所以中国没有再踏苏联的覆辙
中国的红色政权一直保留到了现在
我中学的历史老师在谈起苏联的垮台时说：
戈尔巴乔夫到底是一个好人呢，还是一个坏人呢
其实现在评价不了，一切都需要经过历史的检验
倒是叶利钦一头扎进了西方的怀抱
俄罗斯的共产主义铁幕随之轰然垮塌
中国经过几十年的改革开放
经济得到长足的发展
中国人不仅不再饿肚子了
甚至还可以小小的奢侈一把
所以现在中国茶楼，咖啡馆，酒吧，舞厅，卡拉OK随处可见
反倒是俄罗斯陷入了沉寂
中国人把现在俄罗斯总统普京称为普京大帝
在中国人心目中
普京根本就是新一代的列宁同志
但不知道俄罗斯人民自己是怎么想的
中国人并不打算干涉俄罗斯的内政
但民主，自由，博爱的普世精神才是未来世界的主旋律
所以俄罗斯人民和中国人民一样都有推翻压在自己身上的三座大山的紧迫要求
这种要求与民族和国籍无关
和人性有关
我想中俄两国人民应该携起手来
共同面对挑战
共同迎接风雨
一起迈步走向更光明的历史阶段
这样才真正实现了：
从来就没有神仙皇帝，一切都只能靠我们自己
我听说俄罗斯人民非常的有血性
他们把美国总统特朗普的头像印在了卫生纸上
于是俄罗斯人一边方便，一边“踩了小人”
这很有趣
但似乎逻辑上稍微有点问题
如果哪一天俄罗斯人民把独裁者和下作政客印在了卫生纸上
我想这是真正的进步了
将列宁和斯大林请回他们的奥兹国去
是中俄两国人民的共同责任和心愿
并且要实现这一点需要我们两国人民付出艰苦卓绝的斗争实践
但一切还不晚，未来充满机会
我至今还没有一套俄罗斯套娃
到什么时候
才会有一个俄罗斯大妈送我一套呢
我在等待
并深深祈祷
我看见红场的火炬并没有熄灭
但她发出的耀眼火光却开始不断摇曳
到深夜12点的时候
会不会有一个俄罗斯小姑娘点燃一支火柴
让红场的火炬不再孤单
第二天
莫斯科的上空挂出一轮美丽的彩虹
仿佛雨后女神的祝福
这样的俄罗斯才是神的俄罗斯





焦糖集九
创建时间：	2024/6/5 14:38

2024年5月16日
新冠肺炎流行季

有一件很奇怪的事
新冠肺炎才不过过去了仅仅两年
但现在已经无人再提起
似乎新冠肺炎只是一部老电视剧
演过了，看过了，哭过了，笑过了
就算了，就没有了，就随风而逝了
为什么这么的果决
为什么这么的干脆
新冠肆虐的日子不是才刚刚过去吗
我不相信中国人如此的健忘
我只能说中国人不想再回忆过去的苦难
就像人们说的
往事不堪回首，前路君多珍惜
不知道具体从哪一天开始
新冠肺炎就来了
网上传说是因为武汉开世界军运会
那些外国人把病毒带到了中国来
有的网友还找出证据
说在军运会之前
美国就报道了其国内出现不明病毒
所以军运会的美国代表团有最大的嫌疑
但外媒显然并不赞同这个说法
他们把新冠病毒称为武汉病毒
坚称新冠是从中国发源的
其实无论是从哪里开始的
新冠病毒危害全世界的序幕就此拉开
我第一次听说武汉封城的时候愣住了
什么叫封城
是像古代关城门一样
不准城内外人员进出吗
及得到消息
所谓封城是指所有居民不能出自己家的房门
等于把1000多万武汉人全关了禁闭
我才大吃一惊
原来封城这么厉害
原来新冠病毒这么可怕
简直比中世纪的黑死病流行还恐怖
我在成都最开始的时候
出门还不用戴口罩
我觉得武汉离成都远着呢！
哪知道没过几天
街道上就没有行人了
走在成都一环路上好像走在一片旷野之中
空空荡荡，萧萧瑟瑟
偶尔遇见一个行人
也都是戴着口罩，戴着护目镜，武装到了牙齿
我恍然大悟
新冠肺炎已经到达成都
成都也离封城不远了
我的判断是准确的
一天中午
姨妈打来电话：
下午成都要封城啦！
你们还不赶快去买点吃的！
我和妈妈急匆匆赶到菜市场
菜市场里面已经是人山人海
所有人像不用花钱随便拿似的抢购着商品
几乎所有的食品全被一扫而空
我和妈妈好不容易才在相熟的老板那里买到几斤排骨和几颗洋葱
最后又在市场门口抢到一口袋土豆
算是没白来一次
回去的路上我们俩还有点小小的庆幸
天知道有多少人家里其实一点储备也没有
可一封城
所有人不能出小区了
他们吃什么呢
下午两点
小区正式关闭
不准进也不许出
全成都成了一所大号的监狱
我们家买的那点存货很快吃光了
但解封还是遥遥无期
于是我学着别人在凌晨的时候到网上抢购商品
然后由快递小哥送到小区门口
那些电商也乘机大发其财
商品价格一天一个样，节节攀升
网上蔬菜的价格几乎是平时菜市价格的4倍
但能买到就不错啦！
就可以烧高香啦！
天涯论坛上一位武汉的女士发帖：
我们家只剩下一根胡萝卜了
但又出不去
你们是要饿死我们啊！
看到这些“悲音”
想自己家这也有，那也有
心理一下子平衡了好多
封城期间
全城开始做核酸检测
由于小区还处于封闭状态
所以就由医护人员直接到小区里面来摆摊设点
政府规定：
封城期间居民必须每天做一次核酸检测
第二天再不做
健康码就会变成红色
要是变成红码了
对不起，无条件一律隔离，食宿费用自理
于是我养成了每天看健康码的习惯
生怕变黄变红
要是我被抓去隔离可怎么得了！
可还真有人被抓的
我的五舅舅就因为变成了红码
被抓去隔离了10天
这样的遭遇并不罕见
我家周围的宾馆旅舍全部被政府征用
当作新冠病毒隔离的隔离点
恐怖的是被征用的宾馆四周全用铁板围起来
只露一个人砖头大小的孔
用来传递食物
看着跟清宫大狱似的，很吓人
那时节
全国最流行的装束就是一身的白色防护服，头上再戴一副面罩
好像异形生物一样
这样全副武装的人有一个好听的名字――大白
名字虽然好听
实际上在小区，在街道上碰见
真的蛮恐怖的
搞不明白他们到底是人是鬼
是人的话
为什么藏头露尾，鬼鬼祟祟
是鬼的话
为什么又敢大白天在街头乱窜
天涯论坛上一些信风水的网友就说：
大街上突兀兀走过来几个大白鬼
这是在坏我们国家的风水呢！
但天涯网友人微言轻
大白还是耀武扬威的在街头游走
电视上出现很多新冠专家
最有名的叫钟南山，李兰娟，张文宏
钟南山是个瘦老头
人很精干
常常口若悬河的讲解病毒如何如何的厉害
居民要怎么防治
新冠肺炎的表彰大会上
钟南山独坐首席
大有民族功臣的意思
但细看却发觉此人眼神无光，白多黑少
有虚浮之感
最近几年钟老甚少出现在电视上
想来已经功成身退，安度晚年了
去年看见有个地方为钟老竖了半身像
有点生祠的意思
看着怪}人的
另一悍将李兰娟也不遑多让
新冠流行季时
她常常耳提面命的教导我们如何提高警惕做好防护
据说封城的壮举就是她建议的
中国人看见李兰娟院士慈眉善目的样子
就尊敬的称呼她为“李妈妈”
但好景不长
几年后网上传出消息
“李妈妈”家族掌管着价值40多亿人民币的医疗企业
是妥妥的医疗资本家
大家遂连声说：
难怪新冠时“李妈妈”如此和蔼可亲
原来是在做生意呢！
至于张文宏教授则是夹在钟院士和李院士之间的扩音器
他不遗余力的把钟李二位的医疗理念灌输给中国人民
居功至伟，劳苦功高
也是一位新冠枭雄
既然有如此高级的医学专家的介入
没有理由新冠肺炎不被打败啊
果然不久后
新冠疫苗就问世了
注射新冠疫苗的时候
离我家不远的东风大桥注射点排起了长队
人们争先恐后的想来获取这一医学界的礼物
但网上却出现了不和谐的声音
有的网友说：
打死我也不注射疫苗，有本事把我抓去坐牢
又有的说：
我本来也不注射的，但不注射单位不让上班
我还要养家呢！
更有虚无的网友说：
千万不能注射，这是阴谋！
疫苗其实是监视器
被注射了的人就变成机器人啦！
网上虽然争吵得厉害
但现实却是一边倒
几乎所有人都注射了新冠疫苗
享受了一次医学的盛宴
最近看见几个不老实的网友发帖子
认为自己注射新冠疫苗是上了当
可现在说这些有什么用
真的硬气，当时就不注射嘛
所以要怪还是得怪自己
新冠末期的时候
有一天晚上
我的健康码突然变成了黄色
我吓坏了
要是不马上恢复成绿色
我就成了疑似感染者了
于是我马上到二医院去做核酸检测
到了现场才发现
原来有那么多人都变成了黄码
做核酸的人绕着医院大门排到了三里外
我到队伍最末尾排队的时候
已经离医院大门很远
我完全看不见光了
四周是黑漆漆的一片
仿佛陷入一片德国黑森林
我跟着队伍一点一点的挪动
想什么时候
我才能又看到光呢
排行的队伍好像一条长长的蚯蚓
蠕动着，墨迹着，OO@@着
转过一个街角
前面出现了一个卖蛋烘糕的小摊
一位戴着黄色围裙的大妈正在往模具里倒鸡蛋液
小摊上点着一支白白的灯泡
灯泡把四周照得大亮
好像沙漠中出现了一湾绿洲
当我看见灯泡下一块块可爱的蛋烘糕的时候
我知道自己又回到了人间
人间总得有光，有亮，有蛋烘糕的香甜
那么
在这个有点凄凉的晚上
也就有了一丝幸福的感觉
所以，幸福其实就是一种感觉
但为了这种感觉
我们必须奋斗终生
至于新冠病毒
就请它该回哪里就回哪里去吧！



2024年5月16日
绿野仙踪

我小的时候喜欢古龙的武侠小说
古龙的武侠有一个特点
就是江湖上武功最厉害的往往是个女人
比如《绝代双骄》里的移花宫主
《楚留香》里的水母阴姬
《陆小凤》里的玉罗刹
这些不世出的女人才是江湖中真正的大佬，大姐
反而一干须眉浊物全是三脚猫罢了
女人真的有这么厉害吗
女人把武功练到登峰造极的时候
真的没有一个男人打得过吗
我不敢怀疑女人的实力
但又对这种母系世界观有点好奇
有一天
我偶然在一本书上看见了这么一句话：
这个世界其实是被几个女人控制的！
我大吃一惊
这是什么意思
哪里来的这么厉害的女人，她们是谁
是英国女王，奥尔布赖特，希拉里，还是宋庆龄
但我没有找到答案
我本来很想去问问爸爸是哪几个女人在控制着世界
但晚上看了一会儿动画片
我就把这件事忘记了
其实女人控制世界也不难理解啊
比如我们班的班主任凯文老师就是女人
我们班的小男生小女生都听她的
连最调皮的女生夏和最搞怪的男生玉都对凯文老师服服帖帖
所以当然是女人统治世界
可转念一想
不对呀！ 
书上说我们早就不是母系氏族了
我们现在是男权时代
还是个小学生的我完全懵了
但我想知道到底是哪几个女人在统治着世界的好奇心却与日俱增
读大学的时候
我们的语文老师令说：
你们发现没有，奥尔布莱特有一种女巫般的魅力 
您是说奥尔布莱特女士是女巫吗
可她不是美国国务卿吗
突然我灵光一闪
《绿野仙踪》里面说
有一个善良的北国女巫
还有一个邪恶的东国女巫
北国女巫给了桃乐丝一个吻
这是深深的祝福和加持
所以桃乐丝才逃过了飞猴的伤害
我恍然大悟
我终于知道是谁在统治着这个世界了
是北国女巫和东国女巫！
我强忍着激动
仔细回忆我的人生
我见过北国女巫或者东国女巫吗
我记得那年我在南京
有一天我突然觉得有人要害我
于是我慌慌张张逃难般逃进一个汽车站
我要赶快搭车离开这个地方
赶快！紧急！
一个中年女性工作人员似乎看出我身处危险
她立即把隔离门打开
放我进到乘车区
连票都没有检
她怎么这么好，这么善良
她就是北国女巫吗
所以是她救了我
还有一次我在北京
我和一个网友“约会”完出小区回家
我看见小区门口坐着一个似笑非笑的老太太
老太太饶有兴致的盯着我看
好像在欣赏一件有趣的工艺品
连和我同行的网友都被震住了
于是拉着我赶紧跑掉
这个神秘的老太太难道就是东国女巫
所以她是来监视我的
我搞不清楚状况
但我想我知道了一点：
这个世界上肯定是有女巫的
而且不止一个！
在暗中统治着世界的正是女巫们！
想通了这一点
我高兴坏了
我觉得我能从南京大难不死逃回成都
正是北国女巫的吻的功效
而我现在身处艰难肯定是因为东国女巫的诅咒
那么我应该怎么办呢
是继续去寻找北国女巫让她来解救我呢
还是去恳请东国女巫收回她的诅咒呢
或者我也应该到翡翠国去寻求国王的帮助
但国王愿意帮助我吗
我陷入一种深深的迷茫之中
我觉得不管是北国女巫还是东国女巫
甚至是飞猴 
他们都在盯着我
盯着我的一颦一笑，一举一动
可他们为什么不来救我呢
我过得这么苦，这么的难受
难道是因为北国女巫的祝福没有了效果
或者东国女巫也应该对我受到的惩罚满意了吧
但女巫们始终没有出现
她们没有解答我的疑问
一瞬间
我觉得自己还是那个什么都不懂的小学生
唯一的区别在于
连凯文老师现在我都找不到了
我感到寂寞和一种刺骨的寒冷
我想我应该去大慈寺再拜拜那尊黑木观音
我说了
这尊黑木观音是有大神通的
也许去她那里想想办法还行得通
我刚想动身
突然一个粗糙汉子拦住了我
我大怒道：
你是谁？为什么拦我！
汉子把头一昂：
我是台湾的古龙
古龙！可我并不认识你呀！
古龙冷笑一声：
我知道你要去找水母阴姬
但以你现在的功夫还不够接她三招的
我吃了一惊：
你把我认作楚留香了！
古龙大喝一声：
楚香帅，别演戏了
你只是一个凡人
你在三桅船上和你的三位红颜知己混混已经很好
你怎么敢去找神呢？
水母阴姬是神吗
我好奇地问
那你以为呢！
古龙高傲的说
我斩钉截铁的吼道
不管水母阴姬是谁，我都要找到她，并打败她
古龙冷冷的说
那你先打败我
我一招弹指神通直朝古龙的面门而去
哪知道古龙突然拿出一支笔来
当空一划
我竟然消失了！
我大叫起来；
我知道了！水母阴姬不是神！你是神！
古龙干咳一声 
转身走入一片浓雾
不见了踪影
窗外一声闷雷咋起
我猛的惊醒过来
原来我做了一个梦
醒过来的时候
我推推我鼻子上的眼镜
想水母阴姬的事
我还是应该继续追查下去
至于我是不是楚留香无关紧要，无伤大雅
那么古龙先生
对不起了哟
以后去台湾
我专门到妈祖庙里为你供一支香
一定一定
记得记得



2024年5月17日
梦

昨天做了个梦
梦里我坐上一列喧闹的火车去武汉
为什么是去武汉呢
大概是因为武汉在长江的边上
我是在逃难
对，就是逃难
我遇到了很大的危险
所以我一定要逃走
至于是逃到武汉，长沙，还是南昌
完全是个随机数
我觉得我已经上了火车
所以我暂时安全了
但当火车到达目的地
却并非是武汉
而是北京
这是怎么了
难道是我被骗了 
所以这列火车 
还有火车上所有的乘客
甚至包括车窗外的小贩
全是骗子
全在演戏
而我就是那只可怜的蠢驴
可到了北京
不管是不是被骗
我总得找个落脚的地方吧
于是我神奇的遇到了颂
颂，你不是在南京吗，你怎么到北京来了
颂并不说话
他只是对我嘿嘿一笑
我吓坏了 
我觉得颂的后面一定隐藏着可怕的秘密
所以我转头就跑
我跑呀跑呀竟然跑到了南昌
但我是第一次来南昌
我完全不认识路啊
所以我急得不得了
我在南昌的大街小巷不停的游荡
好像一只落单的大雁
终于在黄昏的时候 
我找到了一家小旅舍
这家旅舍非常的简陋
但却很温馨
小小的一间单人房内
点着一盏橘黄色的灯泡
写字台上有一只印花暖水壶
我终于安定了下来
并确认自己没有危险
我想我应该到外面到处逛逛
不然我这一趟远行就白白空负了时光
但我刚想出旅舍
突然传来一阵喇叭的声音
是早上8点上班族去上早班了
我睁开眼睛
原来是我做了一个梦
但梦里的惊慌和欢喜却是真真实实的
自己就好像灵与肉分离了一般
去了好远好远的地方
远到那种异乡的陌生感
一辈子都难以忘记
我翻身起床
开始了孤独而难熬的新的一天



2024年5月17日
毛不易

我打开手机 
手机里正在播放毛不易的《像我这样的人》
这是一首忧伤而动听的歌曲
我不知道毛不易是一个什么样的人
他为什么要写这么哀怨的歌
他是遇到了一个姑娘
正当想向姑娘表白的时候
姑娘就不见了呢
还是他找不到他的家了
可他的家不是在大东北吗
那个白山黑水里的小城
不正是毛毛的出生地吗
既然如此
他又为什么这么的伤感
伤感得好像要哭了似的
可他还这么年轻
他甚至还有自己的事业
他是一名歌手
而且还是一名创作型歌手
别人都叫他毛巨星
所谓巨星
是不是已经达到刘德华，张学友的境界了呢
毛不易小小年纪
已经这样的功成名就
他还有什么不满足的呢
难道他和我一样
也找不到自己的爸爸和妈妈了
所以毛毛也是个孤儿
孤儿的世界一般人进不去的
一般人从生下来到结婚生子工作退休老去
他们享受了太多人间的幸福和欢乐
而孤儿只能蜷缩在一个小小的角落
舔舐着自己的伤口
一个普通的孤儿尚且这么的悲苦
那一个受刑的孤儿又是怎么样的
会不会就是人们说的有伤天和
可有伤天和的是俗世里的那些野心家们
和毛毛有什么关系
和我有什么关系
孤儿不应该成为你们的工具
成为你们挠神的眼睛的一片羽毛
你们在这污浊的世间
再也找不到一件可以献给神的礼物
所以你们抢来了一个孤儿
再把这个孤儿关在一间密室里
一天三顿给他吃辣椒，盐，酒，醋和苦药
再在每天临睡前狠狠抽他一鞭子.
最后献给神的礼物终于做好
你们把伤痕累累的孤儿奉到神座之前：
诺！这就是您要的，是专属于您的
神明无语
流出两道沉默的泪
你们的野心终于达到
你们进行了一次人间实验
一个属于神的人
只能被俗世无情的唾骂和鞭打
当这个人成为世人心中的反叛
他就变成了神才能理解的异形
然后神哀怨的带着异形离开人间
人类终于获得了自由
这种自由叫没有神的末世狂欢
你们用一个孤儿打发走了神明
但是你们把毛毛留下了
因为毛毛还有用
毛毛还可以唱歌
毛毛还可以和着吉他为你们唱一首赞美诗
但有一天毛毛的声音突然沙哑了
百灵鸟倒了嗓子
你们厌弃的把毛毛扔进拉圾堆
一起扔掉的还有他的破吉他
神这次还会来吗
不会来了
神已经带着先前那名孤儿去了遥远的他方
所以毛毛成了一个被神遗弃的孩子
到他生命最后一刻
毛毛哭喊着要妈妈
可毛毛已经忘记了妈妈的样子
他也没有见过爸爸
他生下来就是一只孤雁
一个老婆婆好奇的盯着毛毛：
你是谁
你要去哪里
毛毛说：
我不知道我是谁
我快死了
我要回东北
老婆婆冷笑一声：
谁准许你回东北的
你知道你应该去哪里吗
毛毛用最后一丝力气说：
善良的奶奶
请您指点我
我应该去哪里
老婆拿出一块手机
拔了一个电话号码
然后大叫大嚷的说出一串数字
而这个时候
毛不易已经昏死过去了
老婆婆盯着毛毛看了一气儿
叹口气：
位置我已经发出去了
他们会不会来我可不知道
老婆婆嘟嘟囔囔的转身走开：
我还要回去抱我自己的孙子呢！
毛不易根本没有听清老婆婆的话
他开始了死亡之前
最后的幻觉
他好像回到了自己很小很小的时候
妈妈牵着他的手
另一只手牵着他的弟弟
一家人在草丛上玩耍
可转眼之间
妈妈就消失了
弟弟恶狠狠的一把把哥哥推倒：
滚！ 这里是我的家！
毛毛惊讶得快哭了：
可我不知道该去哪里
毛毛的声音因为颤抖而变成了一段歌声
他真的唱起歌来
弟弟轻蔑的说：
滚到凡间去
去当一个卖唱的歌女
当你老了
嗓子嘶哑了的时候就自己死去.
毛毛哭了起来：
你为什么对我这么残酷？
弟弟不怀好意的凑到毛毛耳朵边小声说：
妈妈只能带走一个孩子
而这孩子只能是我！
毛不易听懂了弟弟的意思
他拿着他的吉他降下了人世
弟弟突然对他喊道：
记住！以后我才是那个会唱歌的毛毛！而你什么都不是！
毛不易揩干眼泪
他降下凡间的时候
正好落到汪峰的演唱会上
毛毛是演唱会的特别嘉宾
毛毛唱起了那首《消愁》
歌声结束的时候
全场都哭了起来.
毛毛觉得自己回到了家
仿佛他正在妈妈的怀中撒着娇
正当他想向听众打听妈妈去了哪里时
一团黑影袭了过来
黑影把毛毛裹进了浓重的阴暗之中
弟弟出现了
弟弟高声叫道：
我是毛巨星
妈妈就要来接我了
全场都惊叫起来
毛不易想挣脱出黑影
但他被牢牢捆住了
一动不能动
一道闪电划破天际
妈妈伸出一只手把弟弟带到了天上
全场合唱起来：
一杯敬朝阳
一杯敬月光
在毛不易的注视下
弟弟和妈妈都不见了
突然地板上传来一阵猛烈的敲击声
毛不易醒了过来
这是回光返照
一个收垃圾的清洁工大爷不满的说道：
现在那些官老爷太不像话了
把自己玩剩下来的塑料娃娃扔到我这里！
毛不易想说：
我不是塑料娃娃
我是唱歌的毛毛
但清洁工大爷显然并不会去听演唱会
所以他根本不认识毛毛
他把毛毛用力的扛起来
扔进了垃圾车
垃圾车一路呼啸着朝垃圾发电厂驶去
今天晚间电视上播放的毛不易巨星演唱会
正是用毛毛自己发的电作为电源的
而那座最后的化尸炉
是在遥远的他方
还是在大东北呢
没有人说得清楚
所以毛不易也是可能回家的
不过要等到他干枯成一截焦木之后
妈妈才会重新回到他的身旁
毛不易的歌声夜夜伴着我们入睡
在每一个夜晚和清晨
我们都会听见毛不易在喃喃自语
我们听见了他的诉说
才知道原来人间的美好如此的来之不易
但既然神赐给了人间毛毛这样的天使
我们还有什么理由不活得幸福而温馨呢
毛不易来过了，又回去了



2024年5月18日
神爱已来

这个世界会不会存在这么一种情况
一个最好的人
会早早的往生
原因是现世本为一潭泥淖
并不适合一个充满神性的人生活
所以这个最好的人会早早收工
回到他的归处
等待下一次的轮回
但这样的现世
是不是过于的残酷
为什么不能像神的伊甸园一样
而只能如一座野兽的竞技场呢
唯物主义者解释了原因：
因为物质是稀缺的
所以一只没有尖牙利爪的兔子
只能饿死或是被吃
但有信仰的神学专家却给出了另一个答案：
因为这个世界是一个没有神的世界
等什么时候神回归大地了
一切都会变得不同
关于现世黑暗的原因 
唯物主义者和神学论者的观点显然并不一致
一个看到了物质世界
另一个看到了精神世界
那么能不能把两种观点结合一下
物质的稀缺是客观的
神性的泯灭也是现实存在的
我们可不可以用神性的回归
来弥补物质稀缺带来的伤疤和痛楚呢
就好象以前中国经济困难的时候
一家人好不容易得了一个鸡蛋
于是把鸡蛋一分为二
一半给爷爷
一半给奶奶
但爷爷和奶奶不约而同的把他们的那一半鸡蛋都夹到了孙子碗里
所以这就是爷爷奶奶用他们的神性来平衡了物质上的不足
而小孙子因为得到了长辈无微不至的爱
所以拙壮成长
长大后努力建设祖国，奉献社会
中国因此快速发展
到小孙子当爷爷的时候
就不是往他的孙子碗里夹鸡蛋了
而是考虑给自己的孙子买日本奶粉呢
还是澳洲牛肉呢
或者统统看不上
只去高档生鲜店为孙子买三文鱼刺身当饭后小食
所以我们可不可以大胆一点
突破唯物主义理论物质决定意识的束服
我们先启动意识，然后让意识来引导物质
就像先前说的.
在物质稀缺性没有解决之前
我们先让神性回归
然后用神性来指导社会生产
这样可以吗
有意义吗
对我们有好处吗
答案是肯定的
不仅可以，而且有意义，而且对我们好处多多
我们可以这么认为：
神性其实就是一种思想理念
而且是一种贴合神的意图的思想理念
只有这种经过神的检验的意识
才能正确指导我们的行动
这不就我们中国人常说的：
解放思想，实事求是，团结一致向前看吗
这句话不是我的发明
是邓小平的原话
所以邓小平早就看出先要解决思想问题，其次才能着手物质实践
这就是我们所倡导的神性回归啊！
这就是我们建议的让神性的光辉来平衡现实世界的物质稀缺啊！
蛋糕做大了
但分蛋糕是个大难题
这个分蛋糕的人一定得是个神性回归的人
不然分不好，分不均匀，分不服众
最好这个分蛋糕的人自己根本就不吃蛋糕
而且他和参与分蛋糕的饿孩子们
还没有现实的瓜葛
这种分配才是让人放心，让人欢喜的分配
这样的人存在吗
其实是有的
不要小看神的伟大
神其实已经把神性注入到我们每个人的心底
只是有的人的神性埋得深
有的人的神性埋得浅
神性的回归不是把外来的神性灌输到我们体内
而是把人类灵魂中本来就有的神性发掘出来
用以指导实践
也就是说我们只要找到一个或者一批
灵魂深处的神性已经率先回归的人
然后把做蛋糕分蛋糕的事业赋予他们
我们中国的事就能办好
物质稀缺的矛盾就能得到有效平衡和缓解
不要踩中唯物主义者诡辩论的圈套
我不是说意识先于物质存在
我是说意识可以先行一步 
进而指导实践
清末的时候
革命党人拿着剪刀在街头剪前清遗老遗少的“猪尾巴”
大小阿哥们吓得鬼哭狼嚎
我想现在是到拿一把剪刀剪掉中国人心里的那
根红色猪尾巴的时候了
红色猪尾巴剪不掉
中国人的神性就还会被一张红盖头给牢牢覆盖住
什么时候清清爽爽留个平头，留个学生头了
什么时候中国人就真的突破了思想禁锢，真正的进步了
有的人会战战兢兢的问：
你说的神性回归了的话
那个最好的人还会死吗
答案是肯定的
谁都会死
死亡是神的安排
但那个最好的人会在的神的庇佑和照护下
平平安安，快快乐乐的度过他的一生
到他该回家的时候
神自然会来接他
所以他也会死，但死得安详，死得正大光明
你们说这样的死亡是不是才是神的儿子的死亡呢
既然连死亡都可以如此神圣而光辉
我们还有什么理由不相信神
不相信神的神性呢
台湾同胞说：
用爱发电
大陆的唯物主义者笑破了肚皮
我们有水电，风电，太阳能电
什么叫用爱发电
但当大陆发生了人斗人的文化大革命
经济濒临崩溃
而台湾却风调雨顺，政通人和的时候
唯物主义者就再也嘲笑不起来了
爱真的可以发电
而且电量巨大，威力非凡.
1994年用爱发电的台湾GDP接近是大陆GDP的一半
但当时台湾却仅仅只有2000万人口！
尊敬神的人过上了富足并且有尊严的生活
藐视神的人则沦为了乞丐
神的神力不可思议
不要说神已不在
神住在我们每一个人的心中
如果说现在的地球真的还是一个污浊的泥淖
那么我们千万不要消极的等待神的援助
神去了哪里
什么时候回来
没有人知道
但神却在离开我们之前
送给了我们一份礼物
这份礼物就是神性
神性每个人都有
所以每个人都是神的儿女
现在我们必须努力实现神性的回归
因为只有神性的回归才能让人类走出银世，走出历史的阴森地带
就好像几百年前欧洲的文艺复兴
文艺复兴带来了欧洲的繁荣
那下一次神性的回归又会让哪片土地变成圣城呢
千万不要忘记也许神在她远去之前留下了一股神秘的力量
这股神秘的力量蕴藏在地球的最深处
只要我们对神还有敬畏和信仰
这股神秘的力量就会帮助我们
帮助我们走向幸福，走向宇宙的更广阔空间
我望向你们
而你们也正在望着我
我对你们认认真真的说：
神爱已来

焦糖集十
创建时间：	2024/6/5 22:25

2024年5月19日
约会

黄昏的时候
天空阴沉的可怕
没有一丝风
只有天上几块黑云
把仅有的光线严严实实遮住了
我一个人走在东风大桥桥头的河边集市
这个集市是最近几年才新开发的
虽然刚刚建好
但人气很旺
一到傍晚5，6点钟
集市上人流如识，花团锦簇
但今天的天气实在太糟糕 
应该马上要下雨了
所以河边难得的很冷清
有一种深秋般的萧瑟
我走进一家位于二楼的咖啡馆
坐到一扇窗户的底下
我在等一个人
这个人我已经等了20多年
到今天他还没有来
但他答应过我要来的
多年前的一个圣诞节的晚上
我睡在他的臂弯里面
听他为我背起一首李白的诗：
君不见，黄河之水天上来
是啊，君不见，君不见了，君你到哪里去了
你没有回答
只有窗外凛冽的北风把窗户吹得呼呼直响
你知道吗
那个时候
是我最艰难的一短时间
我过得很不好，很没有安全感
甚至连圣诞节也没有平缓我内心的恐惧和焦躁
但那天晚上
我靠在你的胸膛上
却是那么的暖和，那么的舒适
就仿佛我在妈妈的怀里撒娇
而你男子汉的气息比妈妈的乳香味
更能给我一种稳定感
正当我满足的嗅着你的体味的时候
突然一个捣蛋的同学忽一下进寝室
拿起像机就给我们俩拍了一张像片
我惊愕的张大了嘴巴 
而你淡然的笑笑
我害怕同学们看见我睡在你的怀里会笑话我
但你轻轻拍拍我的背：
没事的，这里很安全.
我突然傻呼呼的问你：
梁可，你妈妈是做什么的
你转头对我轻轻说：
我妈妈是语文老师
我彻底高兴起来
难怪你会背这么多古诗
你是老师的孩子啊！
我们就这样有一句没一句的聊着天
一直到深夜
你才回你的铺位
那一晚我睡得很香很踏实
因为被子里充满你的味道
其实我们在圣诞节之前很久就认识了
那时我们一班的小男生小女生
去成都郊外军训
我第一次看到你就乐了
宽脸，厚胸膛，大嘴，长眼，语言含笑，眉目有情
你简直就是自带人夫感
看到你我有一种沐浴在春天里的感觉
就好像你一出现
严冬就消失了
百灵鸟就从遥远的北方飞回来了
你睡在我的上铺
有一天你对我说：
kevin，要是上面掉渣子下来你要说啊！
我害羞的回答你：
没有呢，没有掉渣子
你转过身去对老师说：
kevin好老实啊，掉渣子他也不说！
你说这话的时候
露出两排白白的牙齿
好看极了
像一只可爱的熊爸爸
从那天开始
你睡在我的上铺一点动静也没有
甚至我感觉不到你会翻身
你害怕你一动就会掉下渣子
所以为了我
你宁愿保持一个姿势睡觉
我又惊讶又欢喜
还没有哪一个男生对我这么好过
你是上天派来住在我的上铺保护我的吗
突然之间
我变得很喜欢这所新学校
我甚至盼着开学
因为一上学就能见到你了
而见到你
我的忧愁和烦恼就都逃走了
我扒在高低床上看你穿一双蓝色的袜子
你一边穿一边叫我：
上来啊，kevin，你上床来啊
我害怕弄脏你的床铺
所以就执拗的扒在床沿上和你聊天
你看我不上床
就眯着眼睛对我笑
你一笑
两道眼眉就像两把剑一样舒展开来
一下子
春花开，冰雪消
人间好似天堂
有一次你突然找到我：
kevin，我们俩照张合影吧！
我高兴极了
于是马上答应 
和你合影我幸福而快乐
但几年后
你却给了我一耳光
那次是我激怒了你
我开了一个不恰当的玩笑
你像一头愤怒的狮子一样
抬起手给了我一耳光
我没哭
我没有感到委曲
我是惊讶得说不出活来
为什么你会打我
为了我的干净和舒适
你连翻身都不翻
而现在你竟然打我
我在一种极度的困惑和失落中
上完了一节不知道讲的什么的数学课
而你则仿佛完全忘记了我
自顾自的做着你的事
你到底是一个什么样的人
我想知道
我想彻底搞清楚
有一天我翻开你落在课桌上的日记本
我看见你用苍劲的笔迹写到：
岁寒三友： 松，竹，梅
我一下呆住了
谁和你是岁寒三友
我是你的岁寒三友吗
或者你还没有忘记圣诞节前夜我们俩依偎在一起的彻夜长谈
所以你是松，是竹
而我就是配你的梅花
我们俩注定一起寒霜傲雪，笑看繁华
你回到教室 
我匆匆合上日记本
我没有勇气问你岁寒三友到底是谁
我害怕你再向我发脾气
后来你连招呼都没有打一个
就转学不见了
我不知道你去了哪里
我想念抱着我的你
但我害怕扇我耳光的你
有一天同学挥说：
kevin，你知道吗，我见到梁可了
他提起了你，他没忘记你
我一下欢欣起来
原来你真的没有遗忘我
我不是单相思
我和你是有缘份的
这份缘份早已在三生石上写好了，刻好了，烙好了
谁也抹不去， 谁也擦不掉
我猛得一惊
从回忆中醒来
咖啡馆里熙熙攘攘，人语O@
不断穿梭进出的顾客
打断了我的回忆链
你今天会来吗
来坐在我的旁边
搂着我
喂我喝一下午的咖啡
我感到一点落寞但又有点期待
突然我闻到一股好闻的味道
这股味道一下子让我回到了圣诞节的晚上
是，是你的体香，是专属于你的芬芳气息
你来了，你肯定来了
我定睛一看
一个穿一件天蓝色短袖衬衣的翩翩少年
正朝我飞奔而来
他看见我的时候
笑了起来 
露出两排白白的牙齿
一如初见你的那般模样
一时之间
风花流动.，玉壶光转
一切一切的阴暗都不见了
只剩下一个朗朗乾坤，平白人间
我点点头
啜一口香浓的卡布奇诺
我想你是真的来了



2024年5月18日
玉王子

初中的时候
我有一个很奇怪的同学
说他奇怪
是因为我搞不清楚他是喜欢我
还是不喜欢我
说他喜欢我吧
他对我若即若离
说他不喜欢我吧
他又常常和我在一起
所以我时常困惑我和田到底是一种怎么样的关系
田戴一副近视眼镜
身材修长，文质彬彬
不是个粗人
我听同学说田爸爸在三联书店工作
妥妥的文化人
田现在住在他伯伯家里
他伯伯是交大的教授
而且还是知名教授！
爸爸是三联书店的，伯伯是大学教授
田根本就是个文二代嘛
你别说我的判断不准
田还真看过少书.
什么金庸，古龙
田都看过
讲起来头头是道
有一次田带了一本《红楼梦》来学校
那个时候我们才读初二
我好奇的把田的《红楼梦》借来阅读
不读不要紧
―读就陷了进去
我彻底对《红楼梦》着迷了
我记得那是一套人民文学出版社出版的《红楼梦》，带注解的
我看的是第一册
于是我央求田把第二册也带来
田面无表情，没有说什么
但第二个星期
他守约的把第二册《红楼梦》带来了
这是我第一次完整读完《红楼梦》
如果不是田神一般的转借
我不知道什么时候才会约会大观园
所以我很感谢田
直到现在
我还觉得田借我的那套《红楼梦》是我看过的最好版本的《红楼梦》
田是个很有个性的人
他的成绩不算最优秀的
但一到辩论会，演讲比赛，主题班会的时候
田就是主角
有一次学校举办演讲比赛
田代表我们班出赛
只见他气宇轩昂的往演讲台上一站
饱含深情的大声朗诵：
啊！我的大东北啊！
全场为之倾倒
本来先出场的一个高年级女生读的李煜的《春花秋月何时了》
语言慷慨，浅吟低唱已经得了高分
哪知道在田的“大东北”的碾压下只能退居次席
我惊讶的感到田真是一个人才
他上台演讲毫不怯场，毫无畏惧
只要是从他嘴里讲出来的话
即使是一句顺口溜
田也能讲出金科玉律，不容辩驳的感觉来
所以李煜怎么能不败北呢
田的《大东北》才是王道！
后来我看见那个高年级女生袅袅婷婷的来找田搭话
看来田不仅征服了观众，连对手也被其阵势折服了
田虽然戴眼镜，看小说
但绝非两耳不闻窗书事
什么吃零食，逃课，打扑克，打蓝球，玩电子游戏
他一样不落
田打扑克还打得特别好
有一次我和田打了一中午的扑克
我没有赢过一把
全是田获胜
以至于多年来我一直怀疑田肯定出了老千
但我没有证据
田赢我的时候可是眉头紧皱，表情严肃的
他赢得很敞亮呢！
后来我再不和田打扑克了
要知道我和我妹妹打扑克，总是我赢的
到田这里风水就转了！
田还很喜欢开玩笑
那时候我和田住在一个寝室
一天晚上田穿上睡衣跑到我被窝里
我就和田玩闹起来
一会儿摸摸他的手臂，一会儿碰碰他的肩
玩了一会儿
田起身回他的床
但他接下来的一句话把我气了个倒叉：
kevin又想又不敢！
我想什么，我又不敢什么
气得我一个字都说不出来
对田这样知识分子家庭出身的文二代我还真拿他没办法
田过生日
因为人缘好，所以很多同学送他礼物
我也跟风送他一盒巧克力
田大不以为然的说：
送我巧克力，你想做什么
一句话把我问懵了
我说：
巧克力好吃啊，所以送你！
田不再说话，
他拿出巧克力来咬了一口，啪嗒啪嗒的嚼起来
心里很美的样子
田其实是个很灵活的人
他能随时随地的变化方针策略 
有一次田在寝室外面大叫开门
态度很嚣张 
哪知道寝室里只有一个不认识的高年级男生
高年级男生恶狠狠的盯了田一眼
田立即服了软
他双手合什做出一副拜观音的姿势给男生道歉.
看着可爱得很
待高年级男生走后
田重新恢复了威势，骂道：
不开门，不开门就滚！
我对田这种不加遮掩的两面作派感到佩服
我怎么就没田这么灵活呢
要是我触犯到高年级男生
可能身上早挨了几下啦！
有一年开家长会
田拿着我写的一篇关于母亲的作文在家长会上公开朗读
据说效果很好
有的妈妈当场流出了眼泪
在那次家长会上我也第一次看见了田的伯伯
我们的数学老师魏教授在家长会上宣布：
寒假我组织我们班同学去理工大补课！
话音未落
田伯伯就站了起来：
我们家孩子需要休息，不去！
说完田伯伯转身就走了
魏教授当场呆在讲台上，一句话都说不出来
后来魏教授看见田的时候就有点不自然 
不知道是恼怒呢，还是愧疚呢
田除了和我关系好，和明的关系更好
他们俩还一起参加了学校组织的美国旅游
从美国回来后
明对我说：
kevin，你不知道
有一天晚上我闻了田的耐克鞋，熏死我了
田当场“震怒”：
谁叫你闻我的鞋了！
有一天晚上
明窜到田的床上，两个人裹在被子里闹腾了一宿
他们俩在被子里拱来拱去，颠三倒四
天知道在做什么
我看见我们寝室的斑蝥同学
一动不动的睁大眼睛盯着那一团扭动的被褥
好像出神一般
我暗笑一声：
斑蝥同学，别人家的事关你什么痛痒啊！
斑蝥同学就仿佛听见了我的话一样
躺下睡着了
初三毕业前夕
田很深情的对我说：
kevin，我在七中等你啊！
七中，你要去七中吗
我反问田
田不再说话，目光望向远处很忧伤的样子
其实我很喜欢田这个不是书呆子的书香子弟
我曾经笑田是古龙笔下那个打遍三山五岳无敌手的玉王子
田沉默了一会儿：
玉王子吗
说完我们俩同时哈哈大笑起来
其他同学则莫名其妙的看着我们
好像我们俩是一对怪物似的
田，你现在在哪里
还记得初中同学kevin吗
kevin在成都向你问好了
若是有缘的话
我们俩也可以一起闯荡一番江湖
所谓江湖儿女
不就是讲义气，守武德，重情重义吗
那么我们足够了
我们足够在江湖上成名立万，创造出自己的事业了
因为我们都是新一代的武林少侠啊
玉王子万福金安！


2024年5月19日
no one but you

我走进一间咖啡馆 
今天我约了一个朋友
当我到达咖啡馆里间的时候
她已经坐到了角落里 
这是一位穿小洋装的漂亮小姐
她看见我来了.
站起身对我微微的鞠躬
这是她的礼节
很温柔很有礼貌 
其实我在韩国的时候也会这样 
但回国多年后我已没有了这个习惯
她为我点了一杯焦糖玛奇朵
我有些惊讶 
我这个老头子要喝这么甜的东西吗
她羞涩的笑了一下
然后把焦糖玛奇朵推到我的面前
我仔细打量她 
端庄，贤淑，温柔而美丽
真是仙女一样
我说：
今天是我们初次见面.
我没有什么东西好送给您
就把我的诗集送给您吧！
着本诗集还没有取名字
您帮我取一个名字怎么样
仙女微笑了一下
她接过诗集
翻开来认真阅读 
她看的懂，真的，她能明白我写的是什么故事
一阵风吹拂窗棂带来点点雨意
外面掠过两只匆忙的燕子
她没有再注意我
她好像完全沉浸在诗集里了
我说：
好看吗
您喜欢的话就为诗集取个名字吧
她抬起头来
用手指了指我面前的焦糖玛奇朵
然后再次羞涩的笑了 
我明白了！ 
您是说诗集应该叫“糖诗”吗
我几乎乐了起来
她摇摇头
轻轻叹口气沉默不语
我突然好像猜到她的意思
这本诗集其实还是一杯咖啡呢！
所以是有苦味的 
并不能用“糖”字来形容
我点点头； 
那叫《焦糖集》怎么样？ 
又甜又有了咖啡味
是不是很贴切
她开心起来
不断用手摩挲着诗集的封面
突然外面刮起一阵狂风
把咖啡馆门口的盆花吹得乱摇
我知道时间不早了
我要把该对她讲的话讲完
您想见您的妈妈吗
您的妈妈是一位中学化学老师
她又善良又可爱
和您一样漂亮
可我现在也不知道她在哪里
也许她正在一处名山大川流连着那里的风景
也许她正在教师办公室批改着学生的作业
但您只要知道
她很好，很健康，很安全就可以了
您可能会见到她
您也可能见不到她
但这不妨碍她是您的母亲
您是她的女儿
我停顿了一下
看向坐在我对面的漂亮小姐 
她有些哀伤的样子 
她完全听懂了我的话
我想缓和一下气氛
您还想知道您父亲是谁吗
她惊讶的睁大了眼睛
盯着我一动不动 
我干咳了一声：
其实您的父亲就是… 
我咽了一口唾沫
我把《焦糖集》推给她 
您父亲就在书里面
他会和您见面的
因为他像爱您的妈妈一样爱着您
漂亮小姐的眼神变得很柔软 
似乎有千言万语要说
但话到嘴边却又一个字都说不出来了
我问她：
您的生日是
她用手指给我比划出一串数字
我惊叫起来：
好巧呀，我和您是同一个月的
更巧的是，我刚好大您20岁
一个整数呢！
我猛的想起一句诗：
二十年来辨是非，虎兔相逢大梦归
所以您辨是非了吗
您是否了解了历史的阴森处隐藏的刀剑和匕首
而您又是否有足够的智慧来破解历史的谜题了呢
还有
我想强调一点
是虎兔相逢大梦归
是兔子
兔子是和平的动物 
不是有的人说的什么怪兽凶物
所以您肯定也和我一样爱好和平与安宁
漂亮小姐把眼睛瞪得大大的望着我 
好像什么都懂了
又好像陷入一种忧郁
我轻轻叹口气
现在和您说这些道书禅机是不是太早了点 
也许现在是您该学英语的时候 
我突然想考考她的英语 
我说：
no one but you 
她稍稍振作一下
脸上泛起一片红晕
她想说点什么 
但到最后只撸了撸嘴巴，然后低下了头
我有些不忍 
我想她还这么年轻
就要承受这种命运的安排
这对她是不是过于残酷
我握住她的手：
公主殿下
您知道女巫的祝福吗
据说得到女巫的祝福的人都能逢凶化吉，遇难成祥
所以您就把我当作一名女巫吧
我现在握住您的手
就是用我的魔法为您加持
将来再有狂风暴雨，乱石崩云我也义无反顾的站在您的前面
漂亮小姐好像要哭了
不知道她是有些伤感还是对未来感到迷茫
我把我事先就准备好的一辆婴儿车推了过来：
您看这是什么
漂亮小姐的眼睛一下闪亮起来 
婴儿车里睡着一个胖乎乎，可可爱爱的小婴儿
我高兴的说： 
他叫宣宣
以后他会陪您到老的
这样您到老也不会寂寞了
漂亮小姐把宣宣抱起来
逗宣宣笑
宣宣就真的咯咯咯笑了起来
我很高兴
于是把那杯焦糖玛奇朵一饮而尽：
我该走了
宣宣还要回家吃奶粉
您呢
您也有您的事 
您的日程表总是满满的
我把宣宣抱过来 
看着漂亮小姐说： 
宣宣说再见，说see you next time
宣宣把小嘴一嘟
吐了一个泡泡
像在表示欢呼
漂亮小姐也站了起来
她要送我出咖啡馆
这是礼数
她的礼仪是乱不得的
她把一枚玫瑰徽章别到宣宣的衣襟上
然后亲了亲宣宣的小脸.
外面的天气突然变得很好
风停了，也没有下雨
我推着宣宣走出咖啡馆
刚走了两步
漂亮小姐追了出来
她含着泪水对我们挥手
我们也对她挥手：
回去吧，回您的宫殿
未来还有很多事情等着您去做 
因为您是神的女儿啊
一道阳光射到我的脸上和宣宣的腿上 
我想明天一定是一个风和日丽的好日子
因为我们已经见到女神 
那么女神和女神的女儿
为我们这个国家祈福和祝愿吧！
我们赞美您们
我们依偎着您们
您们的光辉洒在华夏的大地上
长出一片茂密的白桦林
一个温馨和谐美丽舒适快乐的时代到来了


焦糖集十一
创建时间：	2024/6/6 11:37

2024年5月19日
第一次南京之行

天涯论坛上的网友说
中国有两座阴气最重的城市
一座是成都，另一座是南京
成都是我的家乡 
所以我阴气就够重了
但我又在南京住过半年
这不成了阴气鼎盛之徒了吗
我有点郁闷
我一直觉得多年前的那两次南京之行并不真实
好像是一场梦幻般虚浮
但我的的确确是去了两次南京啊
难道岁月也在那另一座阴气之城着实忽悠了我一把
话说自从我去华西看心理门诊受挫以来
就只能在网上浏览一些心理网站和论坛寥解忧愁 
有一天我看到一个帖子
写的是南京颂训练营的训练纪实
颂训练营是一个心理训练营
我觉得很有趣
抱着试一试的态度我给颂打去电话
哪知道电话那端的颂非常的和蔼可亲
他不仅没有拒绝我的咨询
还在电话中和我畅聊起来 
颂是那种性格很热乎的人
和他聊天很得劲儿 
不需要你怎么解释，说明，叙述
颂很快就能明白你的意思 
而且他会及时的给你建议 
关键他的建议还那么的合情合理，切实可行
放下电话
我高兴坏了
华西医院的教授帮不了我 
但颂可以！ 
没过多久，我趁出国之前的空档
去南京找颂
初到南京， 骄阳似火 
我独自走在一条绿荫道上
按大致的方位
集合的小旅馆应该就在这附近 
但我不敢肯定
我硬着头皮朝前走 
桂花旅舍！
我看到了！
果然在这里！
一进旅舍才知道已经有两个参加训练营的团员先到了
一个是一位哈尔滨的帅哥
长着一张明星脸，体格健硕
另一个是一名河北大学生
胖乎乎的，一脸的学生气
帅哥对我说：
你也是来参加训练营的吧！
我是哈尔滨的一名公交车安全员！
我对帅哥没有抵抗力
很快我就和帅哥混熟了 
但与那名河北大学生则感觉关系别扭
说不到一块去
这名大学生态度嚣张，讲话傲慢
似乎不把人看在眼里似的
晚些时候
另一个河北社青也到了
如果说大学生是傲气
那这位河北社青就是一身的匪气了
感觉就像个混江湖的小混混
又来了一对湖南恋人
两个人恩恩爱爱的粘在一起
男的是陪女伴来训练的
最后来了一个个子矮矮的大学生
这个大学生说话严重口吃
和他交流很困难 
与这一帮五湖四海来的团友聚在一起 
也是缘份啊！ 
我努力和他们搞好关系，并询问他们的病情 奇怪的是
除了两个大学生说自己有口吃病以外 
其他人都说不出自己有什么毛病 
哈尔滨帅哥说自己害怕领导
河北社青说自己有社交恐惧症 
湖南女孩干脆说自己就是来练胆子的！ 
我觉得这几个人都不像是心理病患者
特别是说自己有社恐的河北社青
那一身的匪气.
别人不怕他就不错了
他会怕谁呀！
第二天颂来了
颂中等个子，瘦瘦的
但人很热情，和谁都是自来熟
颂要我们各自讲讲自己的“症状”
于是颂先讲：
我以前上班的时候
接电话要经过领导办公室
但我害怕领导啊！
所以电话响了我也不敢去接
自己一个人关在办公室里浑身冒汗
哈尔滨帅哥马上接话：
我也是！我看见我们领导两条腿就打颤
颂接着说： 
后来我终于突破了自己
我再也不怕领导了
我敢当面骂他 
骂了他又怎么样！
同志们，你们也要突破自己啊！ 
我听了颂语重心长的话
觉得颂简直就是我的榜样 
我在单位里混得那么孬
要是早得到颂的指点 
我也就突破自我啦！
河北大学生说： 
我一说我读的大学的名字我就口吃！ 
这是心理病！ 
所以我也要突破！
社青说： 
我看见那些五大三粗的男人 
我就害怕 
怕得转头就跑
我是最需要突破的
社青说的时候
颂意味深长的盯着他看，并没有接话
湖南女孩说：
我一和人说话我就紧张
我也要突破！
轮到口吃严重的那个矮个子大学生发言
他嗑嗑巴巴半天蹦不出几个字
于是只好忽略他
我最后说：
有一次我在街上看见一个残疾人在要吃的
众人看他可怜.
有的送他牛奶，有的送他面包
来了两个警察
警察问残疾人怎么回事
残疾人说，他本来是打工的，一场车祸把他的腿压断了
现在打不了工
身上也没有钱 
只想回乡里去
警察说，那把你送去救助站
残疾人最后被警察带走了
讲完故事，我说：
这个残疾人好可怜啊
他本来可以凭自己的劳力过活 
一场意外就让他变成了乞丐
这个社会多残酷啊 
我把我的心声讲完，准备得到其它团员的附和
哪知道全场雅雀无声
颂一脸讪笑不说话
哈尔滨帅哥表情木讷
河北大学生一脸的不以为然
社青紧皱眉头 
就仿佛闻见了什么令他不爽的气味
湖南女孩露出震惊的神色
也沉默了
倒是那个口吃严重的大学生呆呆的，
好像表示自己没什么意见似的.
整间屋子陷入一片沉寂
一根针掉下来都听得见似的
颂拍拍手：
好了！
今天就到这里，明天开始去爬山突破！
颂走后.
桂花旅舍里气氛怪异
特别是那个河北社青似乎对我产生了明显的敌意
而我还傻乎乎的说这说那
说到这个桂花旅舍还很有趣
旅舍是一对老夫妇开的
老头子只做一些粗活并不招呼客人
只有老太婆在前台迎送住客
老太婆就叫桂花
所以是桂花旅舍
哈尔滨帅哥把他的新耐克鞋拿给老太婆保管
老太婆拿着鞋
像捧着什么贵重物件一般 
小心翼翼的锁到柜子里
因为是条件很简陋的旅舍
所以连被子都有味道了
我想换一床干净被子
于是我在房间里大喊桂花婆婆
桂花婆婆却完全不理睬我
我变了个法子大叫：
桂花婆婆，收房费了！ 
老头子听出我在开“恶毒的玩笑”
忽一下冲到房间 
那阵势像要打人一样 
桂花婆婆神一般夹着一床干净被子挤了进来：
你别嚷，给你换床干净的
只给你换，别人的不换 
换好被子后老公婆两个嘟嘟囔囔的走出去了
话说回来 
其实颂所谓的爬山突破就是一边爬山，一边和陌生人搭话，然后到人多的地方演讲
说是心理突破更多的反倒像是一种游戏
颂专门对我说：
kevin，你要把你的心里话说出来啊
不然训练没效果的
我那个时候对颂已经很信耐了
于是我一边爬着紫金山
一边把自己的心里真实想法讲给一起爬山的陌生人听
我对一对情侣说：
比如在食堂吃饭，我看见别人吃很简单便宜的饭菜，就觉得很内疚，心里过不去
情侣中的女孩很善良，她说：
我也会这样
她的男朋友一听：
什么，你也会这样！
男朋友做了一个忍无可忍，厌烦到家的表情：我无所谓！
我不在乎这些事！
该怎么样就怎么样！
他的女朋友快哭了似的
低着头，一句话不说
就像自己的什么秘密被发现了
又仿佛是打扑克被人看穿了底牌一样
现场气氛尴尬
甚至有点火药味
这个时候颂及时出现
颂把我拉到一旁：
kevin啊，你还要继续突破啊
多去向问陌生人的想法有好处的
这一次我把倾诉的对象换成了坐在一块岩石上休息的老头
我说：
大爷，我有社交恐惧症
我看见那些条件不如我的人会有负罪感
我以为会得到大爷的指点
哪知道大爷把头摇得像个拨浪鼓一样：
我听不懂你说的，听不懂
大爷就像是遇到了坏人一样
慌慌张张的逃走了
我失落的跑去告诉颂：
颂，我把我的心里话告诉他们
但他们好像很害怕我 
颂这次也有点踌躇
但他没有说什么
只鼻子里哼了一声
不知道是哼我，还是哼老大爷
颂有一个朋友叫苹果
苹果是一个高高瘦瘦的中年人
据说在南京做工程师
我把我的烦恼讲给苹果听
苹果哈哈一笑：
这个简单呀！你只要降低你内心的道德值就可以了
我听了有点郁闷，这样真的可以吗
这样的话颂从来没有说过
所以我一直认为颂的水平是高于苹果的
至少颂对于形而上学的东西可能理解的比苹果更多更深
有一次我问苹果住在哪里
苹果稍稍有点忧郁
他说他住在租的房子
他租了一个单间
我说那挺好呀
一个人住单间挺好的
苹果尴尬的一笑：
是呀，是一个很大的单间
说完我们俩交换了一个彼此羡慕的眼神
事情的高潮发生在训练营快结束的时候 
一天我和河北大学生，社青，口吃学生一起去 早餐摊吃早点
吃完早点本来还好好的 
社青却突然从后面死死抱住我
就像要把我捆扎起来一样
河北大学生和口吃学生两个人事不关己一般
自顾自走开了
仿佛我是一坨该被扫走的大便
而社青就是正义的清洁工
我觉察到社青抱我用了很大力气
不安全属于玩笑了
于是我拼命挣扎
就好像要和社青同归于尽一般
幸好是在大街上
社青也并不敢真的怎么样
他放开了我
我喘息未定，往前面看
河北大学生和口吃学生两个人吹着口哨在一边乐
这件事我没有对颂说过
毕竟不是什么好事
但过后想来还真有点心有余悸
颂和社青有些井水不犯河水的感觉
他们俩都从不评价对方
但颂却对河北大学生生出了明显的蔑视
他给河北大学生取了一个外号――坦克
训练的时候颂常常大声喊： 
坦克呢，坦克跑哪去了！坦克上啊！
坦克在颂面前很老实
叫他做什么就做什么
但坦克对我就没那么尊敬了 
常常用语言挤兑我 
似乎对我很不满意
我看着坦克嚣张的样子
心里也不高兴： 
狂什么狂，不过也和我一样是个大学生
整得像黄世仁，周扒皮似的
颂说突破有一个最好的法子
就是画脸
每个人都像唱京剧似的脸上画上油彩
再到人多的地方讲话
效果加倍的好
于是我穿上一件半透明的背心
脸上涂满颜色
颂再给我头上扎个小辫子
走在大街上百分之百的回头率，
有一个大姐问我：
你哪的人啊，成都的吗，你们那里兴这样！
我反倒不知道说什么好了
我还算画得少的 
颂给坦克画的脸，简直就是一个四击头
晚上走在大街上
要吓死人的
湖南来的那一对恋人倒还蛮和气 
我挺愿意和其中的男孩聊天的
有一天晚上我去恋人住的房间找他们聊天 
女孩去洗漱了
男孩和我有一搭没一搭的说话 
我说：
我在单位里混得很不好
我们科的科长看我不顺眼，她排挤我
男人点点头：
我就知道你遇到事了
不然不会到南京来
记住了！对当官的都得防他一手！
我和湖南恋人一起去迪厅蹦迪
这也是颂要求的
颂说这也是突破！
迪厅里面人头攒动，灯红酒绿
男孩坐在一旁喝酒
我和女孩在场子里蹦迪
突然女孩拉了下我的衣服
表示要和我换个位置
我疑惑的和她换了位置 
才猛的发现原来女孩旁边有一个年轻男子正对
着女孩挤眉弄眼呢！
看我换到他边上来了
年轻男子狠狠瞪了我一眼
我恍然大悟
这迪厅其实就是年轻男女勾兑的地方
女孩显然是被看上了
但年轻男子不知道女孩的准老公正在边上打望呢
我回到吧台边
女孩的准老公那个湖南男孩对我竖起了大拇指
你别说湖南男孩窝囊
他其实一直在观察着场上的形势
最后散团和这对恋人告别的时候
我远远站在火车站大门外对着他们喊：
记住啊，一定要幸福哦！
两个人没有回头，朝人潮深处走去了
火车站里里外外川流不息的人群
把火车站广场变得像一片海一样
而我们几个人都是在海里面游荡的孤独的小鱼
不知道什么时候才会找到自己真正的归宿
这对恋人走后
颂和我们剩下的几个人吃散伙饭
看得出来颂似乎给了坦克一个难堪
吃饭的时候气氛很尴尬
坦克饭没吃完就跑掉了
理由是要去赶火车，时间来不及了
到我走的时候
颂亲自送我到火车站
一路上我和颂都没有说话 
路过街角的时候
我看见一个驴肉店
我只在南京看见过驴肉店
在四川我没有见过
于是我买了半斤驴肉
到火车站门口的时候我突发奇想的对颂说：
颂，驴肉你拿回去吃吧
我以为颂会拒绝
哪知道颂欣然接受了
他说驴肉是好东西啊
我问提着驴肉的颂：
颂，你觉得我突破自我了吗
颂耸耸肩：
你表现很好，不过还可以更好
说完他又不说了
似乎有什么难言之隐似的
回成都后 
我在QQ上和几个团友都聊过天
哈尔滨帅哥说他去北京找工作
我心里感觉怪怪的
像他这样的单身大帅哥一个人去北京谋生
会不会被哪个富婆看上呢
连我自己都对自己的这种庸俗想法有点害臊
河北社青在网上和我一言不合吵了起来 
社青说：你信不信我杀了你！
我回了他一个鬼脸
过了一会儿他又发来一句话：
其实我觉得你挺善良的
我把社青拉入黑名单
觉得这个人一辈子都不要再见的好
湖南恋人我也在QQ看到了
女孩对我说：
我把我和你的聊天记录拿给我老公看
他说是不是我得罪了你
我得罪你了吗
一句话问得我哑口无言
其实她又何尝得罪了我什么呢
只不过这一次南京之行激动之外，更多的是迷茫
我们几个红尘中的迷茫人本来是去求得答案的
哪知道到了南京反而更彷徨了
我不敢把我对训练营的真实感受讲给颂听
我觉得这样会伤害到颂的感情
颂也在QQ上给我留言：
kevin，后会有期
记得你找我咨询终身免费哦！
我回他：
荣幸之至！
正在这时
秦淮河上驶来一只吊着宫灯的河船
一个掌舵的老渔翁哈哈一笑
河两岸的行人，摊贩，旅客，孩子和老人全都抿着嘴笑了起来
这江南的春夜好像一个美丽的梦



2020年5月20日
万寿山的眼泪

我没有去过朝鲜 
但看新闻里说朝鲜有一个太阳节 
是专门纪念金家父子的 
而且朝鲜还有金家父子的全身雕像 
看着雄伟得很
但我想金家到底给朝鲜带来了什么呢
是安定富裕还是发展进步
或者根本什么都没有
只不过是一种金瓯永固般的皇权复辟
朝鲜人民对皇帝真有感情的话
大可以把以前的李氏王族重新拥戴起来
根本无需供神一般供着这一家三口大胖子
至少李氏王族是真正的皇族
不像金家是冒牌的
金家统治下的朝鲜是什么样的呢
其实充满战争，饥荒，独裁，封闭落后和愚民政策
到现在西方世界一提起朝鲜
就好像提到了外星人一样
张口结合陷入一种失语状态
甚至连朝鲜的大哥――共产主义新中国
也对朝鲜很头疼
一会儿闹饥荒了
一会儿发射导弹了
一会儿金家公子被暗杀了
一会儿向三八线南侧开枪了
中国人也很郁闷
自己的这个小老弟怎么这么不安生
不搞出点动静刷刷存在感
似乎就活不了一样
最狗血的一幕发生在马来西亚
金正日的长子金正男
在过境的时候被两名东南亚女子喷射毒气
金正男当场身亡
事后几番调查终于无果
两名东南亚女子也很快被释放 
金正男之死成了罗生门
连一般的刑事案件都没够上格 
可怜金家的这个大太子就这样不明不白的死去了
金正男留有一个儿子金韩松
所以金韩松就是金日成的大重孙子
金韩松从小在外国长大
倒不太像他的那些朝鲜长辈们
据说在父亲遇害后
金韩松秘密前住台湾和脱北者组织接触 
将来朝鲜若想要有一个开明的时代
可能还得寄希望于这位金家少年了
至于现在的这位金同志
显然过于强势
从这位金同志身上看不出一点民主的基因
似乎他从一出生就是来君临天下的
我一直在想
真的体内有民主基因的人 
看见台下民众山呼海啸般喊万岁
是会惶恐，会害怕的
但现在这位金同志显然不惶恐，不害怕
甚至还很享受这份独尊的荣耀
这就不得不让人担心
朝鲜世袭罔替的“皇权”还会一以贯之的传下去
而朝鲜人民要想过上现代社会的文明生活还遥遥无期
但奇怪的是 
在中国却有不少人对朝鲜鼎礼膜拜
他们称朝鲜是共产主义的伊甸园
朝鲜是人类社会最后一片净土
朝鲜人民是最聪明的人民
朝鲜领导人是最英明的领袖
但要是一叫他们到朝鲜去
不是去朝鲜定居
仅仅只是去朝鲜旅游
他们就开始了长时间的盘算
去了朝鲜会不会饭食没油水
我一顿不能断肉的
去了朝鲜会不会被扣为人质
听说那里专门喜欢抓外国人
想来想去朝鲜是去不得的
于是把朝鲜旅游计划抛之脑后
俄而
再转身在电脑上打一句口号：
向朝鲜同志学习！ 
发完口号后
网上点的大肉盖饭已经到了
接过受资本主义雇佣和剥削的外卖小哥的外卖 
大快朵颐
充分享受一把物质世界的快乐
我怀疑这种人是不是需要到精神科去请教一下大夫呢
我不是开玩笑
这种症状在精神医学上是有名目的，叫做人格分裂
其实和精神分裂症也差得不远了
好在这样的人只是少数
而且我可以肯定大多数朝鲜人民并非这样的二流子
朝鲜人民是真心热爱社会主义制度，热爱朝鲜
但他们显然犯了一个低级失误
他们把对国家和民族的热爱荒谬的加之于一个家族
也就是说他们把朝鲜国家和民族等同于金家了这很不可思议，而且很危险
没有任何一个家族能代表整个国家和整个民族
单独的一个家族只是国家和民族的微小组成分子
把这个微小组成分子当作国家和民族本身是一种意识上的误区
所以朝鲜人民希望朝鲜好，朝鲜民族好 
并不意味着就要期盼金家好，金家的子子孙孙好
想通了这一点我们就知道
现在是到正本清源的把金家和朝鲜国家和民族
剥离开来看待的时候了
不走这一步
朝鲜民主不了，发达不了，文明不了，富裕不了，和平不了
其实朝鲜有现成的学习榜样
那就是韩国
即便是金家也承认朝韩本为一体
那么让朝鲜学习学习韩国可以吗
当然是可以的
只要把平壤万寿山的那两座伟人像彻底推倒
朝鲜人民就真的站起来了
站起来不是去舞刀弄棍
而是放开手脚发展社会经济
并且努力向南边的同胞学习 
学习他们的政治制度和经济模式
只要方向正确
朝鲜很快就可以赶上历史的潮流
重新融入世界文明的框架
而韩国应该尽量帮助朝鲜政治改革和经济发展
最终朝鲜和韩国合为一个国家
并且这个统一的国家是一个现代文明的资本主义国家 
资本主义国家有什么不对
在当下人类的发展阶段，资本主义是最符合历史现实的社会制度
所以走资本主义道路并不羞耻，更不是犯罪
而是在走一条人类发展和进步的康庄大道
是一条在当下这个历史阶段最正确的道路
韩国是一个很有意思的国家 
大部分韩国总统都“翻了船” 
不是被刺杀，就是被拘捕
既然朝韩本是一家 
朝鲜人民能不能学习学习韩国人民对总统的态度
不要认为自己总是高高在上
人民不满意了就得把你拉下马来 
这不是忤逆
这是社会和历史的进步
据说朝鲜李氏王朝的后人偶尔会穿上皇袍 
受众人的跪拜
这在朝鲜恐怕是要砍头的
什么时候李家后人也可以穿上皇袍到北边去 炫耀一番
过一回cosplay的皇帝瘾
我想这样的朝鲜才是真正进步了
现在这位金同志有一名女儿
据称也拥有了“公主”般的地位
我想金公主和自己的表哥金韩松能不能联起手来
帮助朝鲜，帮助朝鲜人民走上民主，自由，和平，发展，繁荣之路
我看向这两个少年
眼含热泪
而平壤万寿山的两尊伟人像也默默的把目光投向了远方
从温润潮湿的太平洋吹来了一股季风，带来了一股海的味道
朝鲜人民和韩国人民都过上了他们自己想要的那种最好的生活
女神的微笑绽放在一朵金达莱上面
首尔开出的无穷花号列车一路呼啸向平壤飞奔而去


焦糖集十二
创建时间：	2024/6/6 19:46

2024年5月21日
一路兴旺

不知道从什么时候起
旺旺食品铺天盖地的出现在大陆市场上
旺旺食品是专做儿童食品的台湾企业
但据说主要的业务都在大陆
上世纪90年代
大陆的孩子们还在吃大大泡泡糖，九制陈皮，
奶油话梅等土零食
及旺旺旗下的旺旺仙贝，旺仔牛奶，旺仔小馒头一面市
就在大陆的小孩子中掀起一股强劲的风潮
大陆的小孩子都喜欢旺旺旗下的产品
从一开始不知道是什么的仙贝
到甜得发腻的旺仔牛奶
还有香酥脆的旺仔小馒头
全部成了大陆孩子口中的“座上宾”
旺旺也很会打广告
把一个长得很洋气的男娃娃打扮得清清爽爽的
然后往电放机前面一跳：旺旺！
小孩子们全部激动不已
都想像这个洋气男娃娃一样可爱
到现在我也不知道这个男娃娃是个日本小男孩呢，还是个台湾小男孩呢
总之他足够洋气，足够漂亮 
大人们纷纷责怪自己家孩子：
那么多零食不买，专买这个仙贝
对了，到底什么是仙贝
到底什么是仙贝呢
小孩子最有发言权：
就是一咬就脆的东西！
如果用一种学术上的词语来形容这种现象
就可以称为强势文化的输入
所以强势文化输入到弱势文化地区
优势是压倒性的
清末的时候
大清朝闭关锁国
但洋人的强势文化还是输入了进来
洋镜子，火柴，钢铁轮船，蒸汽火车，电灯电话
这些先进的物件一样不落的走进了中国的千家万户
所以在强势文化面前 
闭关锁国不起作用
即便可以封闭一时
时间长了强势文化还是会接踵而至
可历史的诡异在于洋人是强势文化 
但怎么同为中华民族的台湾人，香港人也变成强势文化了
而且不仅成了强势文化还搭上了发达经济体的便车
一跃成为亚洲四小龙 
当台湾，香港蒸蒸日上的时候
中国大陆才刚刚从文革的深渊里爬出来 
浑身泥泞，弱不禁风，虚喘不停
中国人想不通了
以前中国人向洋人学习
怎么搞来搞去变成大陆向台湾，香港学习了
所以当强势文化输入的时候
还会分出个接受强势文化地区和抗拒强势文化地区吗
这是不是有点令人费解
要知道台湾只是清朝的一个偏远岛屿
香港只是广东的一个小渔村
新加坡的华人都是逃难下南洋的福建渔民
要按大清的鄙视链来说
全是不入法眼的下九流人物
怎么会一夜之间他们反而成了大陆要学习的榜样了呢
让我们回到民国的时候来探讨一下
孙中山倡导“联俄，联共，扶助农工”
于是共产主义在中国得到了广泛的传播
但是未来的世界是资本主义的世界还是共产主义的世界
或者换句话说
未来的强势文化到底是资本主义还是共产主义
这个问题孙中山没有做出明确的回答
这就为中国以后的分裂埋下了伏笔
事实证明二战后世界绝大多数国家实行了资本主义制度并迅速发展了经济
而少数跟着苏联走的社会主义国家一家比一家惨淡
柬埔寨的红色高棉屠杀了本国三分之一的人口
越南陷入长期战争
中国发动了荒唐的文化大革命
朝鲜的人均GDP低到不敢公布数值
连苏联老大哥自己也出现了恐怖的大清洗
所以历史和事实证明走资本主义道路才是一条正确的道路
或者说至少是在当下人类发展水平之下正确的道路
上世纪90年代初期
苏联跨台
中国越南柬埔寨都开始了经济改革
只有朝鲜还在坚持社会主义计划经济
所以我们终于找到了一点中国大陆落后的根源
根源就在于包括孙中山在内的民国先辈们没有真正认清世界发展的大趋势
如果确定了未来的历史发展方向和强势文化就是英美模式的话
我们就可以坚定的跟着英美走
说不定中国现在已经是第二个美国了
不要说西方会打压我们
我们走社会主义道路西方才真正要打压我们
相当于我们当了一回小人还倒蚀了一把米
一直到今天
红色中国还是西方世界眼中的异类
中国人只是关在家里自我感觉良好
到国际上看看才知道什么叫技不如人，自惭形秽
苏联老大哥早已作古
越南对改革的渴望隔了万里都能感觉到
朝鲜已经被开除球籍
柬埔寨，老挝只不过是在跟着中国走
现在就看中国该怎么办了
是一意孤行和全世界对着干向左转
还是顺应历史发展的大方向调头向右
这是摆在全体中国人面前的一个紧迫问题
但我想我们有一个基本的共同出发点
这个出发点就是盼着中国好，盼着中华民族好
无论是孙中山，蒋介石，毛泽东，蒋经国或者邓小平
他们的最初愿望都是一样的
他们都是在为中图的强大和中国人民的幸福而奋斗终身
找到了这个共同点
我们就找到了合作的基础
我们敏锐的觉察到在未来相当长一个历史时期仍然是资本主义的历史发展阶段
那么我们就走资本主义道路
因为资本主义制度解放生产力，发展生产力
所以我们就选择资本主义制度
这完全是符合马克思生产力第一的观点的
所以我们没有困惑
所以大陆和港澳台新加坡没有意识上的本质区别
那么我们就一致同意中国掉头向右转
我们就走资本主义道路
我们就实行私有化
到历史发展到未来某个新阶段时
我们再来改革改良这种资本主义私有制度
这是不是最可行的一种思路呢
我觉得让大陆向台湾，香港学习是畸形的
台湾，香港也属于中国的一部分
所以当务之急是把中国大陆变得和台湾，香港一样
让中国大陆追赶上台湾香港
然后大陆，台湾，香港，澳门包括新加坡一起向英国美国看齐
这才是大通达之道
旺旺食品出的大礼包现在在红旗连锁里仍可以买到
有一年过年我买了一个旺旺大礼包送给我的表外甥女
我想她会喜欢旺旺大礼包的 
就好像我小时候喜欢喝旺仔牛奶一样
所有的小孩子都喜欢甜的东西
那么我们中国人一起努力
把大中国变成像旺仔牛奶一样又香又甜又润滑的一颗奶糖
再把这颗奶糖夹到历史老人的嘴中
让他猜猜
这颗奶糖还是不是以前的那颗大白兔奶糖
我想我们总能做出比旺旺食品更好的儿童零食来
因为我们已经找到了人类未来的发展方向
未来的那个甜得发腻的中国已经来了
您们准备好了吗
不管您们准备没准备好
元祖蛋糕的端午节礼粽已经摆上了柜台
我已经看见有的小孩子流下了滴滴答答的口水
那么还等什么呢，立即行动起来吧！


2024年5月21日
表哥

每一个小孩子小的时候都有一个表哥或者表弟
或者至少有表亲戚吧
我也不例外
我有一个表哥
表哥比我大5岁
我在上小学的时候他已经读中学了
表哥小学是在外婆家的镇上上的 
所以表哥有种农村少年的纯朴气息
我和妈妈回外婆家的那天
是表哥最高兴的时候
一听说我们回来了
他就会不管不顾的立即往家跑
也难怪表哥这么激动
我们每次回外婆家都会带点吃食
不是饼干就是糖果
表哥能不高兴吗
有一年在外婆家
表哥和表姐香还有我一起去“转森林”
其实哪里有森林
只不过是三个小孩子在乡间田野里瞎转悠
我一个不小心掉进了一条河沟里
因为紧紧抓住河岸上的一棵草
我才没有完全沉到水里去
那个时候我只有5，6岁
根本没有力气自己爬起来 
还是表哥和香一人一只手把从我河沟里拉出来的
上岸后
我浑身淌着水
我说：我还要转森林！
这一蛮横要求被表哥和香严词拒绝了
回到外婆家
外婆把我裹在一条干净被子里说：
好险啊！那河沟足有2，3米深呢！
这是我小时候最接近死亡的一次遭遇
多年后谈起
表哥和香还会感叹：
你还要去转森林呢！
其实表哥是个很仗义的人
我有什么麻烦了去找他 
他总是会帮忙
后来表哥进城后
因为和自己的后妈关系不好
所以一到周末，寒暑假都会到我们家来住
我们家等于成了表哥的避风港
表哥有一次说：
如果不是有姑妈家可以让我躲躲，天知道我变什么样了！
表哥的后妈是个厉害人
她待人接物很有范儿，是个上得厅堂下得厨房的女人
但表哥和外婆对她是不满意的
表哥常常来我们家诉苦后妈怎么怎么的不待见他
外婆就在一旁补充：
那个婆娘心狠哟，把苹果锁在柜子里，不给我孙子吃
外婆边说边抹眼泪，她是真的心疼表哥
表哥大概是因为缺少母爱
作为情感的补偿
他常常买书摊上卖的杂志，然后拿回家看
那些杂志封面暴露，内容荒诞，有的刊名干脆就叫《茶余饭后》，《桃色案件》
表哥很喜欢看这些非法出版物
看过了就把杂志压在枕头底下
那时我已开始识字
于是我就悄悄去拿表哥的杂志看
可以说我的性启蒙就是从看表哥的杂志开始的
小的时候我很孤独 
并没有太多的玩伴
在寒暑假的时候常常就是和表哥一起玩
但表哥比我大太多
其实玩不太起来
至少我要和他打一次拳的话
我是无论如何打不过他的
这算是我的童年阴影
我小学三年级的暑假
表哥带我到龙泉驿姨妈家
晚上我就和表哥睡在一张床上
半夜的时候
我猛的醒来 
我看见表哥正骑在我身上亲我
我不知道他在做什么
我想反抗但没有力气
表哥把我的内裤脱下
把他的小弟弟杵到我的小弟弟上
我明显感觉有液体进入到我的包皮里面
表哥发泄完后
转身睡着了
本来睡意朦胧的我
完全醒了过来
发生了什么
表哥对我做了什么
我被表哥欺负了！
越想越伤心的我夹着一床小被子
一个人蜷缩到客厅的沙发上哭了一晚上
那一晚特别的安静
只有偶尔驶过的汽车轰鸣声和墙上挂的闹钟的嘀嗒声不时的提醒我
我还在人间
我度过了有生以来最难忘的一夜
这件事我没有对人讲
小小年纪的我已经有了强烈的羞耻感
到我读初中的时候
我把这件事写在一封信里悄悄递给了我们班班主任微
我带着有点害怕又有点激动的心情等着微的反应
但微没有直接找我谈话
她只在家长会上把我爸爸单独留下
然后把这封信交给了我爸爸
爸爸回来问我详情
我哭着讲诉了原委
爸爸看起来很伤心，脸都气红了
而我的心里裂开了一道伤口
班主任微一直到她离开我们学校，都没有单独和我进行过一次交流
其实我们蛮好奇她对这件事是怎么看的
只有一次批改作文的时候
微在我的作文底下写到：
天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，动心忍性，增益其所不能
我看到这条批语有点哭笑不得
我只是一名被欺负了的初中生
有必要“天降大任”吗
微没有回答我的疑惑
她因为在教师大赛上得了奖，所以很快转去了一所重点中学
表哥呢
则一副无所谓的态度
他在我面前还是大大咧咧的
看不出有什么愧疚或是心虚
不过爸爸对表哥就没什么好脸色了
表哥叫他，他理也不理
表哥红了脸很尴尬
我小学毕业的时候
表哥送了我一盒心型的橡皮擦
我拿着这盒粉红色的橡皮擦
心里像打翻了五味瓶
表哥这是在向我道歉呢，还是在示好呢
我陷入一种迷糊的状态中
表哥常常喜欢和爸爸聊一些历史，文化上的话题
两个人会谈论的津津有味
表哥有一次对我说：
你知道希特勒吧
其实希特勒不是最历害的
最厉害的是疯子尼采
尼采才是真正的二战元凶！
尼采是谁，是一名疯子吗
可疯子和希特勒有什么关系，我完全懵了.
后来我无意间翻开表哥的日记本
表哥在上面写到：
不能流芳百世的话，就遗臭万年！
我看了并不以为然
我觉得要遗臭万年也不是一件简单的事咧
表哥中专毕业后当上一名公交车司机
我更加相信他既不能流芳百世，也不能遗臭万年了
有一次大舅舅开玩笑
他说表哥读个中专只能去当司机
大舅舅边说边做了个把方向盘的动作，很生动
其实表哥还是很争气的
没过几年表哥就当上了车队队长
手下管着几百号人
连大舅舅都对自己的这个儿子刮目相看
说表哥还有三分官运，不算辱没了他
自从表哥当了官
连后妈对他的态度都好了起来
家里做了什么好饭菜都要打电话叫表哥回去吃，殷勤得很
表哥很快和他车队的一名女售票员纺结了婚
结婚式上外婆和后妈一起坐在主礼台
外婆表情和蔼，后妈就有点尴尬了
笑也不是哭也不是的样子看着让人着急
其实表哥对我还是不错的
高中快毕业的时候 
表哥带我去青羊宫看灯会
那一次表哥彻底大方了一回 
他请我吃了龙抄手，王婆荞面和蒸蒸糕
表哥多的钱没有 
但请我吃点小吃他还是请得起的 
表哥指着我得意的对他的同事说：
我表弟！嘉好学校的！
同事羡慕的看了我一眼
让我很不好意思
我仔细思索过表哥欺负我的这件事 
最后我得出结论
这并非表哥的本意
表哥只是在按照一个事先写好的剧本行事
而这个剧本可能比大舅舅的年纪还大
这样说的话
爸爸给表哥难堪实在有些不应该
不管怎么说
我觉得我和表哥似乎有一段前世的夙缘
因为有这种夙缘
所以才生出今生的这几多牵绊
前不久表哥打来电话
他说他欠了很多债
我和妈妈都听懵了
怎么欠的债，欠了多少
表哥又似乎语焉不详
我想表哥到底是一个怎么样的人呢
他是专捅娄子呢
还是确实有几分官运呢
或许对表哥的观察我也应该时常换换眼镜
不能老用一种眼光看人嘛！
表哥现在生活尚可 
我希望他一辈子就这么平平顺顺的走下去
过上一种人淡如菊，岁月静好的生活
前不久表哥说表嫂纺非常喜欢看我写的《凯文日记》
表嫂现在手机也不刷了，电视也不看了
天天拿着手机看我的书
我听到倒有点不好意思
其实谁的人生不是一本书呢
有的人的书淡一点
有的人的书浓烈一点
每本书我们都应该看的
因为每个人的人生都是独一无二的，都是神的一场杰作
表哥表嫂好好保重，未来我们后会有期
我走过春熙路的时候，仿佛看见表哥微笑着和我擦肩而过
他的身后升起了一轮明亮的朝阳


焦糖集十三
创建时间：	2024/6/7 11:01

2023年5月22日
浮生漫途

我们在一生中会遇见很多的人
随着时光的流逝，岁月的变化
有的人慢慢的淡忘了
而有的人却牢牢的刻印在我们记忆深处
挥之不去，淡而不忘
甚至我们会惊讶的发觉给我们印象最深的人并非我们的朋友
而是我们的对手甚至“敌人”
我读幼儿园的时候.
我们班有一个叫绢的女生非常蛮横
她看我老老实实不叫不嚷的
就会时不时来打我一下，揪我一把
她不是开玩笑似的拍拍我
而是会恶狠狠凶巴巴的扇一下我的胳膊，敲一下我的头
就好像我天生就该被打一样
一天早上妈妈给我穿袜子的时候
我把绢的“恶行”告诉给了妈妈
妈妈很生气
义正辞严的找到了绢的妈妈交涉
本来我以为绢没那么容易放过我
哪知道自从妈妈和娟妈妈交涉后
绢就老实了，不再来打我
我也傻乎乎的，我盯着绢看：
今天你怎么不说话不动手了呢
不看不要紧
一看吓一跳
绢用一种恶毒仇恨的目光狠狠瞄了我一眼
那种眼神就仿佛是老鹰要吃小鸡
却突然被长颈鹿横插一脚使得到嘴的肉飞了似的
这是肉食动物在被夺走食物之后的一种怨毒
从此我再也不敢打量绢了
好在她也没有再来打扰我
我们俩就像不认识一样陷入一种怪异的和平
上小学后绢消失了
但又转学来一个叫胡的小学生
胡最开始的时候只是会试探性的和我接触
时间久了知道我老实好欺负
他就开始越来越放肆
那个时候我胖乎乎的，长了一个奶油肚子
胡一下课就会来摸我的肚子：
好大啊，几个月啦！
我把他赶走
他又会厚着脸皮来接近我
摸摸我的肚子，抱抱我的肩膀
好像我是专供他玩要的一件玩具
放学的时候胡妈妈会来小学校门口接胡
我灵机一动，我说：
胡！你再来惹我，我就去告诉你妈妈！
这一招果然管用
胡老实了几天
但不久他又故态复萌，又来我身上摸摸碰碰的
我不厌其烦
但又拿不出一点办法
有一天胡又来摸我的肚子
这一次恰好被我的好朋友闻看见了
闻义正辞严的对胡大声说道：
滚！以后不准来了！
在我面前肆无忌惮的胡被闻一吼
就像耗子见了猫一样
头一缩跑掉了
连嘴都不敢回一句
闻转头对我说：
kevin，你什么都好，就是太软弱了
闻一语中的话
让我羞愧的低下了头
转学到嘉好学校之后
我们班有一个旺同学
长得五大三粗，孔武有力
那个时候我们睡通铺
旺正好睡在我旁边
他晚上会缠着我摆龙门阵，不让我睡觉
到第二天我睡眠不足，一天都没有精神
一短时间后我被旺折腾的够呛
我对旺喊道：
你再来惹我，我就一头撞到桌子角上，说是你撞的！
旺又惊恐又暗笑着看我
好像我是一个怪物
幸运的是没过多久旺因为有乙肝病
就转学走了
后来明告诉我
旺其实是他小时候的邻居
他们俩关系还挺好
我听了直吐舌头
怎么旺对我就像个煞星一样
和明就是好朋友呢
想不通，头疼不已
除了旺，我们班还有一个尉同学
如果说旺是个小混昆
尉就简直是江湖大佬了
尉有一天说我把脚伸到前排女生溜的裙子底下了
尉恶狠狠的说：
放学等着，要你好看！
一下午我都胆战心惊
放学后尉果然把我拉到操场上
他左一记扫堂腿，右一记思考拳.
打得我哇哇直叫
而我竟然只知道傻乎乎的哭，连还手都不敢
牙同学和句同学这个时候走了过来
本来我是和牙同学关系好的
但不知道怎么回事
我竟然拉着句同学哭诉个不停
句同学把一把鼻涕一把泪的我推开：
别弄脏我的衣服！
我转头看向牙同学
牙同学瞪大了眼睛
惊讶的望着我，好像遇见了什么不该遇见事
最后是我哭着逃走
闹剧才落下帷幕 
说起来我在嘉好学校的第一年真的有点遇人不淑
除了旺和尉这两个刺头
还有一个怨同学
怨同学个子不高，胖敦敦的
但性格却极欺善怕恶
我听说有一次午睡的时候
句同学把怨骑在身下
液体都流出来了
等于怨当了一次句同学的宠妃
但怨在我面前就没那么老实了
一言不和就是一拳头一脚的，很暴躁
有一天晚上临睡前怨穿着袜子踩到我的头上
就像美国南方农庄的奴隶主脚踩黑奴一样
如果说这一举动象征性大于实际意义
那还有一次就真的是在恶意伤害我了
一次吃午饭的时候
怨端在一碗热汤从我身旁走过
他故意手一扬
热汤全洒在了我的头上和脖子上
连餐厅的阿姨都看不过眼
连声的喝斥怨
怨看我狼狈的样子
咧开嘴就得意的笑了
所以我一直觉得怨是个典型的两面人
在比他恶比他强的人面前他甘当小弟，妃子，奴仆
在比他善比他弱的人面前他就变成了黑老大，国王和奴隶主
小学毕业后
我没有再见过怨 
但听溜说她见过一次怨
怨已经完全变成了混社会的社青
舞舞喳喳，张牙舞爪
倒是尉同学蛮有趣
后来我和尉同学竟然神神叨叨的关系变得很不错
我帮尉辅导数学
尉把他的电动小风扇拿给我吹
尉说：
天热，你吹着凉快点
其实他就在我旁边，他不热吗
尉这个人怪有意思的
就好像突然从恶龙变成了大鹏鸟
我们小学六年级的班主任正似乎对我也很不以为然
她常常当面，背后的批评我
不是说我上课开小差，就是说我什么地方又做错了
有一次我在上课的时候不知道为什么笑了一下
这其实是很小的一件事
正老师就生了气
她把我叫到办公室严肃而气势汹汹的问我：
说！你为什么笑！
我哪里说得出原因
只好编个理由：
我想起周末在家看的卓别林的电影了！
正老师怒不可遏当着全班骂道：
他想起卓别林了！莫名其妙！肮脏龌龊！滑稽可笑！
正老师是习惯于给小学生扣大帽子的
以至于多年后我回想起正老师
还觉得她文革的时候肯定是一名红卫兵闯将
还真有可能
按年纪来说正老师正是当年的红小兵呢！
转学到嘉好的第一年是我求学生涯中最灰暗的一年
在这一年我的额头上长出了人生第一条皱纹
到现在我还想得起我一个人在嘉好校园里踱步的那种落寞和伤感
就好像自己是一个被所有人抛弃了的孤儿
找不到依靠找不到倾诉
漫无目的的游荡在一个陌生的空间
我从一个无忧无虑的孩子变成了一个心事重重的少年
上初中后 
我们同寝室有一个同学叫戏
这个人也很霸道
中午午睡的时候他不会消消停停的睡觉
而是以捉弄我为乐趣
今天打我一下
明天凶我一声
有一次他干脆把我带到寝室看的语文课本扔到了地上
我很厌烦他，但又有点怕他
我盼着学期结束，下学期不再和他同寝
哪知道分寝名单公布
下学期我还和他在一个慢室
一时之间，希望破灭
我有一种天旋地转的绝望感
这个戏同学有一次和我们班的畏同学打架
戏把畏打倒在床上
用脚狠狠的踩踏畏的面部
畏则大叫：
黑心鬼！黑心鬼！
最终黑心鬼大获全胜，黑暗再一次战胜了光明
初中毕业戏转学去了外校
后来我在校外辅导班还见过他一次
戏嬉皮笑脸的要我的矿泉水喝
我给他喝了一口
拿回来的时候闻见了他留在瓶口的口臭味
前两年我听说戏移民去了美国
戏本来就是有钱人嘛
我想像着戏当上老华侨衣锦还乡的样子
猛的让我想起一句台词：
我胡汉三又回来了！
说这话的时候
戏应该高高举起手臂
很威风的样子
上高中
我住进了混合寝室
我旁边睡的是隔壁班的老相识鱼
鱼个子矮矮的，但自带一股匪气，很有威势
上学的时候我和鱼一起过马路
守斑马线的黄太婆(义务交通员)拦了我们一下
我老实的停住了
鱼却完全不理睬的走了过去
我赶上鱼，鱼说：
你看她敢不敢拦我嘛！
黄太婆还真不敢拦鱼
我和鱼住在一个寝室里会有隐隐约约的磨擦
鱼虽然不像戏那样刻意找我麻烦
但总感觉压我一头，压得我喘不过气来
于是我对爸爸说我要转学
爸爸带我去当时颇有名气的棠湖中学参观
回来后，我说我再考虑下
结果我又不想转学了
我想起香港电视剧里面常说的做生不如做熟嘛
况且我在嘉好学校这么多年也有感情了
于是继续留在嘉好
后来鱼和我的初中同班同学短结了婚
成了嘉好出身的一对模范夫妻
鱼和短邀请我去参加他们的结婚典礼
我找了个理由没去
据明回来告诉我说：
鱼很不高兴，并当场说，别看kevin读了个大学将来还不如我呢！
后来我又见过这对璧人一次
两个人公不离婆婆不离公的粘在一起
恩爱极了
鱼和短是嘉好同学中修成正果最成功的一对之一
到我读大学时候，状况就好了很多
毕竟大学生活自由而散漫 
现在我回想起读大学的那几年还觉得是我人生中过得最快乐的时光
难怪有那么多的大学生不愿意出象牙塔
大学真是一个浪漫而舒适的好地方
但在大四的时候我又遇到了一个“灾星”
这个“灾星”是在我们小区门口经营餐馆的一个小老板
小老板大概40来岁，人精干而面相凶恶
不知道是怎么样的误会或者龃龉
我迷迷糊糊的就“得罪”了他
这个小老板天天守在我们小区门口看铺面
我们进出小区都会撞见他
小老板开始了对我们一家的骚扰
不是我走过的时候吐一口痰
就是在妈妈进出小区的时候作势要撞她
我气得不得了，
这不是摆明了欺负我们一家人嘛！
有一天中午我单独去找小老板摊牌
哪知道小老板不理我
端起茶杯吐了口唾沫转头就走
把我晾了起来
我也实在老实
我坐在餐馆门口的方凳上不知道自己该怎么办
有一天我深夜回家路过餐馆
想不通的我拿起一块火砖就砸了小老板的玻璃窗户
我回到家的时候
听到餐馆守夜的人大叫：
玻璃被砸啦！
但过几天走过餐馆的时候
被砸的玻璃已经重新装好
小老板也没有找到我们家来兴师问罪
我深夜砸玻璃窗到底是做得对呢，还是不对呢
这是一件让我很困惑的事
两年后我用刀砍伤我爸爸
用的正是这个餐馆挂在门口的一把锈菜刀
我砍倒爸爸后
妈妈用力拉住我的衣服
我一动也不能动
我看见小老板一脸得意，喜气洋洋的朝我迎面走过来
那神情好像在说：可被我等到了，你也有今天！
多年后我回忆起这个小老板来就只会想到一个
字――黑
其实不光在国内
在国外我同样也有一肚子苦水
在我们一起去韩国留学的学生中
有一个朝鲜族小孩
这个朝鲜族小孩只不过是个刚刚高中毕业的中学生
但他却非常的骄横跋扈
关键他也是个两面人
在惹不起的人面前他就装作小绵羊
在像我这样的老实疙瘩面前他就凶相毕露，恨不得咬你一口似的
有一次朝鲜族小孩莫来有的跑来踹了我一脚，然后大大咧咧的走开
回寝室后
他却告诉别人是我打了他，并装出一副楚楚可怜，哀哀怨怨的样子
我几乎快抓狂了
我到底怎么触犯到了这位“太子”
要被他这样的欺负
况且我比他大好几岁呢，他怎么敢来“构陷”我！
学校组织留学生去景点旅游
途中要过一座独木桥
到我过桥的时候
朝鲜族小孩嬉皮笑脸的跑来使劲摇动桥身
那架势就是不把我摇到水里绝不善罢甘休
这一次的经历
让我对这个小孩从疑惑变成了恐惧
这根本就是个“黑孩子”嘛！
幸运的是到我离开中介住处，自己去租房子住以后
就远离了朝鲜族小孩
我想这个小孩代表不了朝鲜族，更代表不了韩国人
他只是神的一个疏忽
其实在我们一起去韩国的留学生中
不光有朝鲜族小孩这个奇葩
还有一个将军的儿子也不断刷新着我的三观
这个将军的儿子叫雨
雨大腹便便，矮小迟钝
刚到韩国的时候，我和雨一起去逛过一次安山
到了安山，雨拿起一只卤猪脚就狼吞虎咽的啃起来
把一旁的韩国大妈都吓到了
韩国人没有这么吃猪脚的
雨一边啃着猪脚，一边招呼我：
吃！吃！韩国就这东西还行！
雨行为粗糙，不着边际
但还算有点军人的豪气
据其他同学说雨虽然军校韩语专业本科毕业
其实连韩语字母都认不全的
我从来没有听这位韩语本科生说过一句完整的韩语
想来同学们讲的并非虚言
后来雨天天窝在中介的出租屋里哪也不去
他最喜欢当着很多人的面大喊：
马勒戈壁！我整死你！
要整死谁呢？似乎又语焉不详，令人费解
有一天晚上我睡着以后
听见雨似乎在和中介老师争执着什么
中介老师是一个50岁左右的妇女，平时风风火火，很能干
雨仿佛是喝了酒
他趁着酒意在中介老师面前耍酒疯
我迷迷糊糊听见中介老师说：
走开！走开！
第二天起床的时候
同学说中介老师已经回国了
而昨夜到底发生了什么，难道只是我做的一个梦吗
如果雨真的对中介老师不敬，其他同学怎么会完全没有反应呢
我一肚子的疑惑，并对雨横眉怒目起来
雨虽然荒谬，却也并不傻
他知道我把他当成了敌人
于是也开始处处找我的麻烦
雨到我的房间来找茬
我知道来者不善，于是用手紧紧握住一把扳手
我想雨要是敢像欺负中介老师一样在我身上胡来
我就一扳手砸破他的脑袋
雨看见我眉眼不善，手上握着“武器”
于是发出一声无意义的嘀咕，转身走了
有一天我在学校图书馆浏览同志网站的时候
被另一个同学累偶然间看见了
晚上我回寝室的时候听见雨大声骂道：
妈的！原来是个GAY！
GAY怎么了，GAY并没有天天要整死谁，GAY也没有在老师面前大逆不道！
我对和我同班的松讲：
你看见那个雨了吧，他爸爸是将军，一副不可一世的样子
松干咳一声：
我看见了，在北京我就看见了
你没发现吗，他们是两个人呢！
我一脸疑惑的看着松，怎么会是两个人呢
倒是那个累自从发现了我的秘密后，就常常神不知鬼不觉的窜到图书馆来偷窥我
他似乎想发现点我更多的猛料
这人怎么这么无聊，我百思不得其解
回国后，我在网上看到了雨将军爸爸的相片
很敦厚的一副老军人的模样
看着让人心里踏实
可怎么老军人生下这么个奇怪的儿子呢
想来遗传基因这个东西很多时候也是解释不了的
和我同寝室的有一个中介的男老师叫青
青常常在我们就寝后自己一个人抱着台笔记本电脑上网
同学说青上的是些军事，左派的论坛
言下之意青还是论坛上的活跃分子
有一次青洗澡被关在了浴室里
青一句话不说猛踹了浴室门十多脚
然后没事人一样从破碎的木门中走了出来
可青难道不能叫我们去帮忙吗
或者用更温和一点的办法开门
但青却采用了最简单也最粗暴的脚踢破门法
看着青英雄般的从浴室走出来
刹那间我真有点见到左派枭雄的感觉
青是左冷禅还是任我行，总不会是东方不败吧
我和青说不到一块去，我们俩关系尴尬
我总觉得青是那种暴力派
联想到他天天一个人摸黑上左派网站
那意境还真有点怪吓人的
有几天晚上青上完网不关灯就睡觉
最开始我还以为是青忘记关灯了
后来我才猛的惊醒
这是青在向我示威呢
所以他要我开着灯睡觉！
我感觉到了青的厉害
青就像一把钢铸的锋利的刀
一旦他要向你动武
后果可能是灾难性的
而和我们同一个寝室的和老师就完全不一样
和老师是一个老实人
他在青的面前想来也吃过不少亏
我不敢在青面前放肆，但青归根结底也只是中介的一个小职员
我看见过庆熙大学的韩国老师训斥青的样子
那一次可能是青有什么地方没做对
韩国老师指着鼻子骂青
青瞪直了眼睛，一个劲儿的说：
勒，勒（是，是）
看着可怜巴巴的青，我想中国人在韩国工作也是不容易的
不管你是左派还是右派，其实都是小人物
所以还是要祖国强大才是王道
回忆了这么多我人生中相遇的莽撞客
伤心之余，更多的是感慨
这人世本非我们最开始想像的那么简单
这人世本来就是一个镜花缘
所以什么样的人没有呢，什么颜色的花找不到呢
我们只能接受
并不断地总结，进而完善自己的人格
我听人说如果你觉得自己应付不了某一种人
那是因为你心里没有把自己和他放在同一条水平线上
只要你把自己和这个让你畏惧的人放在平等的位置上
其实往往有相互沟通，相互融洽的余地
也就是说我们害怕某一个人，与其说是害怕这个人本身
倒不如说是我们害怕自己心中的某种恐惧感觉
所以，人是需要修炼的
而修炼很多时候就是修心
心理强大了
再怎么恶，怎么跋扈，怎么嚣张的对手都不过是和我们平等的一个个体
那么，又还有什么可恐惧的呢
写了这么多
亲爱的读者，你们觉得Kevin是不是一个懦弱孩子呢
所以kevin其实就是《红楼梦》里面的迎春啊
迎春是红楼中第一大软蛋
连丫鬟下人都敢欺负她
所以迎春实在不是一个光辉角色
多年前
我听说有一个女作家专门写了一本关于迎春的书
我傻乎乎的想迎春有什么可写的呢
迎春不就是个棉花团子吗
但到现在我猛的觉察到原来自己就是迎春
而且这世上还有很多很多迎春
我才黯然承认了自己的愚蠢
迎春是神的良心
是神放到人间的探测器
到哪一天迎春们的鬼魂集体飞到大洋彼岸去找女神哭诉的时候
白衣人就来了
白衣人一来
一个波涛汹涌的时代就拉开了序幕
而欺负迎春的孙绍祖们将为自己的罪恶付出惨重的代价
所以人世不虚，因果循环
女神的心底之伤岂是我等凡夫俗子轻易就能明了的
那么孙绍祖也好，迎春也好，宝玉也好，黛玉也好，宝钗也好
共演这一出怀金悼玉的《红楼梦》
也就不枉悼红轩中的十年辛苦了
迎春不死
宝玉恒在
新一代的人类已经呼之欲出


2024年6月8日
月照中天

夏天的时候
确实有一股香气
这股香气从哪里来的
我不太搞得清楚
从汗涔涔的女人的背上
从毛茸茸的花猫的肚子前面
从西安大雁塔玄奘的脚底下
从八达岭长城矗立的烽火台边缘
或者从我房间窗户下面的桂花树间隙
都会传来这么一股香气
这股香气不断的提醒着我
我还活着
我还活在这个迷迷茫茫的人世间
而且不仅活着
还活得很好，很舒适
不然不会有香气
有香的味道
说明神待我不薄
她容许我享受她的恩光和福泽
由此也就堵住了我的嘴
我为什么要抱怨呢
我为什么要控诉呢
我有什么可抱怨可控诉的呢
我不是还好好活着吗
所以是这一股香气拯救了我
让我找回了生命本来的快乐和意义
多年前
我曾经参加过一个暴走团
我们从龙泉山脚下开始
一直走到龙泉山腹地的五凤镇
暴走之前
我去伊藤洋华堂买了两个三角紫菜包饭
这是第二天的午餐
我喜欢吃紫菜包饭
在韩国的时候我就常常去711买来吃
后来我还听和我合住的韩国学生岚说
其实不仅有三角包饭，还有四角的
但我没有见过
我喜欢紫菜包饭的那种冷脆劲儿
咬一口不仅香，而且回味悠长
关键它本身是熟食，并不需要再加热
这对于暴走来说再合适不过了
在这一次暴走中
我认识了一个大帅哥蜗牛
蜗牛是一个高高大大的帅小伙
穿一双干净的白色男士运动袜和一双白色运动鞋
清爽而感觉舒畅
吃午饭的时候
蜗牛不断招呼我去他们桌和他们一起吃
但我却坐到了一堆女生中间
我不习惯和大老男人聚在一起喝酒猜拳
我宁愿简简单单和女生吃几筷子素菜
同行的女生说：
蜗牛本来是骑游队的，因为摔伤了脚
所以好了之后就不骑车了，改成了暴走
我听了很高兴
我喜欢这种享受简单运动快乐的男生
我觉得暴走也好，骑自行车也好
都是在享受生命
今天我想怎么走就怎么走
想到哪里去就到哪里去
不用顾及别人的脸色
不用考虑能不能得到全额奖金
这就是人生的快乐
人生因为这种简单的快乐而变得很美好
而这种美好深深印在我们的记忆深处
让我们体会到了一种女神允诺的幸福
我们这个人间还有很多很多不完美的地方
远处有硝烟弥漫，海的那边传来孩子饥寒的哭喊
甚至就在我们身边还充满着讥讽，嘲笑，打击，欺骗和迫害
我们被命运的大手蹂躏成了一团灰暗色的脏棉花
再也看不清本来的颜色
有的时候我们甚至不知道我们为什么而活
难道活着就是为了受苦受累，忍饥挨骂，被压迫，被奴役，被欺蒙
我们找不到为人的快乐和尊严了
就好像自己掉进了一个黑暗的陷阱
如果说这个世界就是一个魔鬼的黑暗之乡
那如何安放我们内心深处对光的苦苦追索之愿
就好像如果我们生来就是做苦工的奴隶
在灰尘漫天的工厂做着苦工
到四十岁就得了尘肺病
在得到老板3万元的遣散费后
我们回家去度过自己生命最后的三个月
人生如果就是这样的话
是不是太过悲惨
我们要的幸福呢，快乐呢，温暖呢
都没有了，都是镜中花水中月
真实的人间冰冷如铁，凄苦不堪
在这种情况下
我们应不应该怀疑人生
怀疑女神造物之初的愿景
既然人的一生如此悲苦
神为什么要赋予我们生命
神赋予我们生命难道是一种刑罚，而不是一种恩赐
所以我们人类都是神的囚徒和苦刑犯
真的是这样吗
佛教讲万般皆苦，要修来世
但来世又在哪里呢
来世难道就已经到了外星球吗
我想我们可以学习一下唯物主义者的现实观点
我们暂时不考虑来世的事
因为这超出了我们的认知范畴
我们只想现世
想我们这个现世怎么才能活得好，活得幸福，活得快快乐乐
就好像我去参加暴走团
走到中途快活的吃下一块紫菜包饭一样
我们要的幸福就是这么实在而简单
傍晚人影稀疏的时候
我走到大慈寺
我跪在黑木观音座下：
神啊！您就是要我们在地球上受苦的吗
黑木观音无语
但她的目光直视遥远的宇宙深处
我突然想到了一点
所谓的受苦也许只是我们的一种意识虚幻
真的神的人生不是受苦的
而是在享受生命的同时朝前进化
也就是说受苦也许是现实，但不是目的，更不是初衷
神的意图是让我们进化成一种更超脱的生命
当我们进化到那种类神的境界
现在所谓的苦难就全都没有了
也就是说我们误会了神
神不会喜欢我们受苦受折磨
神只是要我们进化
想通了这一点
我们恍然大悟
原来人类很多的苦难都是自取其辱
神不会降与人间任何的惩罚和责难
是我们人类在进化中自己给自己添加了很多的麻烦和困苦
那么我们能不能选一个通达的领导人出来
带领我们去走一条既可以进化，又少受苦难的道路
这条道路也许不是最完美的路
但至少是在现世最接近于神的理想的进化之路
最后我们会发现进化未必要吃那么多的苦
在快快乐乐，欢欢喜喜中我们一样变成了类神的种族
所以那个四十岁就得了尘肺病的女工根本就不应该出现
我们早就用现代科学健康的大工业代替了原来野蛮落后的小作坊
而在现代的大工厂工作是绝对不会得尘肺病的
中国人因为自己的落后
所以坑害了多少善良的女工
这笔历史的灰色记忆如何才能从我们的记忆中抹去
所以我们确确实实需要一个通达的领导人站出来带领我们走向先进
或者更直白一点说
他总要开几间干净漂亮的大工厂取代那些非法的环境恶劣的小作坊
只有这样
中国才能取得实质性的进步
中国人才能过上一种相对安逸和幸福的生活
所以这个领导人是一个眼光看向未来，看向发展，看向进化的领导人
他绝对不是一个屠夫或者杀手
他不会惩罚任何人
他只是拖着我们所有人一起进步
这是中华民族真正需要的领袖
未来中国是走向神的初心，还是走向魔鬼的报复
全看中国人的选择
选择进步，我们就少受苦难
选择倒退，说不定希魔，波布就又来了
我和蜗牛一路同行
他不时的朝前打望着道路
而我跟在他的后面
好像一个跟在爸爸后面初次出门的小姑娘
路过一个乱石堆的时候
蜗牛说：
你走到我外边来，靠里面危险
我挨着蜗牛和他并排通过
再往前面走了不过半个小时
我们就到达了终点五凤镇
五凤镇是一个客家小镇
最近几年在热络的开发旅游业
我和蜗牛走到五凤镇中心的戏台歇脚
我坐在一块年代久远的石头上
看着蜗牛挥汗如雨
我的三角紫菜包饭已经吃完
但我还有一包奥利奥饼干
也许我可以请蜗牛吃一块
但蜗牛在我犹豫的时候
又到前面去打探方位了
返程的时候
我们遇见了一个守门的老大爷
老大爷说：
以前我们这里的人自己挑起水果走一天的路去成都卖呢
我吃了一惊
老大爷嘿嘿的笑着：
现在不了，现在都有汽车了
老大爷挥手向我们告别
我们要返回喧闹的成都省
而老大爷独自留在五凤看守着一扇斑驳的大门
这一趟五凤行很愉快，很舒适
我不仅认识了蜗牛，还和一个面善的老大爷说了话
多年后
我回忆起来，人生不就应该这样吗
快乐的享受自己的假期，与人结缘，与人为善
这是不是就是人类的美好和幸运之所在
未来我们中国只能沿着这条发展的道路走
任何的倒退和折腾都应该被摈弃
我的思绪刚到这里
突然传来一个消息：
毛星火起诉莫言，胡锡进，法院已经受理
我不算莫言，胡锡进的粉丝
但看见“毛星火”三个字还是让我打了个寒颤
我们还需要毛式革命吗
我们还需要把老舍赶到太平湖里面去吗
星星之火可以燎原的事情我们最好不要再做了
我们要的是干干净净的大工厂
我们不要得尘肺病的女工！
这句话对狂热的左派来说非常不合时宜
但任何意识健全的人都知道人活着是来寻找幸福的
而不是来报复人，折磨人，侮辱人的
将来的这个毛星火无论是姓王，还是姓薄，或者姓吴
都不要，都不要，通通隐藏进历史的大川
我们把我们的蜗牛推荐出来
让他带领我们去奋斗和发展
神会高兴的
我说了神造人的目的是进化
而不是要人受苦难
真正神的子民是向往光明和幸福的人
如果内心深处没有一种希望所有人都幸福的欲望
那你的神性就还没有回归
你就还是个魔鬼的信徒
中国的未来应该像哪个国家呢？
总不能是越南，老挝，柬埔寨
我想我们还得学学英国的骑士精神
学学那种从骨子里尊敬人，看重人，希望所有人都活得有尊严的人文主义
所谓的人文主义
是不是就是把人放在第一位的主张呢
我不仅尊重我自己 ，我也尊重你，也尊重他，尊重我们这个人类社会
我努力贡献自己的力量造福社会，然后我也从你，从他的贡献中得到福祉
这样的话
人类是不是就实现了在尽量少受苦难的情况下，成功进化了呢
最后人类变成了一种高级意识体
那么现世所有的曲折和折磨都会变成一段笑谈
就好像我们嘲笑古代的人一到晚上就睡觉，因为那时没有电灯嘛
同理
现在电灯是有了，可人类心中的那盏灯谁来点亮呢
我看向你们
你们目光悠远
我突然好像置身于伦敦的威斯敏斯特大教堂
那时天空中正下着飨赣辏黄昏的街道凄迷而散乱
我听见教堂阁楼上的钟开始了每天例行的鸣音
从点着几盏璀璨的马灯的教堂厨房
传来一股炸土豆的香气
雾都孤儿的晚餐已经准备好了
戴着白围裙的嬷嬷端着一个考究的大餐盘
逶迤着走进教堂客厅
这一晚的舒适和温暖已经来到
而全伦敦的孩子都会度过一个安逸的冬夜
因为我们的蜗牛，我们的黑木观音，我们的永恒的造物主都已经绽放了笑颜
既然神意已明
那民主，自由，博爱，富裕，快乐的未来世界已经在向我们招手
我们还在等待什么
我们只需看向前路
前路鲜花一片，点点星辉，月照中天





2024年6月12日
创建时间：	2024/6/12 13:58
标签：	落花时节

       《凯文日记》写到现在写了150万字，然后在我第五次出精神病院后，我又写了一本10万字的《焦糖集》。仅仅就写作来说，我显然已经有了一点小小的积累，但让我有点郁闷的是，我的写作并没有得到大众的认可，至今还没有任何一个读者对我的作品进行评价。更关键的是，我写的内容大多有“泄密”的嫌疑，即便不泄密，也是言人之所不敢言，所以其实是有风险的。
        这种风险来源于两个方面：一个是现实的体制对我的打压。在中国这样的国家，写了这么敏感而激烈的东西，显然会被“待之以礼”，这是现在的风险。另一个方面的风险是将来的道德风险，未来我也许会被推到道德的审判台上。
        预言家诺查丹玛斯写了一本《诸世纪》，写的是未来人类面临的大恐怖。虽然到现在这种恐怖还没有真的出现，但这不妨碍神对诺查丹玛斯的惩罚。这个大预言家最终得上怪病，全身腐烂而死。
     可是预言都没有实现，为什么预言家要先受惩罚呢？这样做，是不是逻辑上有点问题。到底是因为预言是假的惩罚预言家，还是因为确实道出了真相而惩罚他呢？这让人有点摸不着头脑。
      可能更关键的原因在于，我们这个世界是一个专门说假话，空话，套话的世界。大家都在虚言，有一个人说真话，这个人就是异类和叛徒了。所以，即便这个人说的话并没有真正实现，但因为他讲的是别人都知道，都想得到，但不敢说的话，那这个人还是得被“殴打”。
       人类时时在说：我们需要真相，我们需要真理。但真相和真理一旦出现在世人面前，大家就都害怕了。所以说人类其实是害怕真相的，所谓的期望真相是少数几个傻子的“混账念头“。
      或者打个比喻，人类世界就是一个魔术秀场，绝大多数人都不过是在欣赏魔术。但却有一个好奇心重的人一把揭开了魔术幕布，这个人就只能是个众人眼里的捣蛋分子。但捣蛋分子也有粉丝啊，因为人人都有好奇心。所以这个揭开了幕布的人会成为一个古怪的明星：大家都认识他，但大家都在等着看他的结局。
       诺查丹玛斯的结局是什么，是神罚还是天谴，或者是罗马士兵的短剑。三选一？还是二选一？甚至是都对：一道多项选择题。话说回来，把一个预言还没有实现的预言家斩于马下，这显示了当权者多么的害怕说真话的人。他们只喜欢骗子和糊涂虫，他们同时豢养这两种生物。但对于第三者生命，也就是说真话者，那是决不可饶，杀一儆百。
       真相真的这么可怕吗？人类就只能活在谎言里吗？离了谎言和欺骗人类就不能生存了吗？难道人类不是活在一个现实的物质世界中的吗？既然这样，为什么人类就这么害怕物质世界的内部结构和构建在物质世界之上的生命真相呢？
       达尔文说人是从猿猴进化而来的，这已经成了教科书上的真理。但基督徒却保留了神创造人类的学说，到底这两派观点哪一派才是正确的，争论甚多。我想真正正确的是我们可以同时容纳两种，甚至三种，四种不同的观点。
      也就是说我们暂时搞不清楚到底哪一种观点和理论才是人类的正解，但我们允许它们同时存在，并存于世，这就是一种正义了。如果按照这个思路，诺查丹玛斯根本不应该遭到神罚，因为他也不过就是提出了一种观点而已。你可以不赞同这种观点，但你不能抹杀它，更不能报复提出这个观点的人。
      人类社会进化到现在，如果还想像罗马天主教廷在鲜花广场烧死布鲁诺一样处置异教徒，那人类实在是太可悲了。 我的意思是，人类不用急着去证实哪一条观点是真相，但我们可以容纳这种观点的存在。换句话说，无论你出于什么心态和目的，你可以继续害怕真相，拒绝真相，但你不能剥夺其他人接受这一真相的权利。
      就好像看魔术，你喜欢看精彩的台前表演，但总有人喜欢看魔术揭秘。你不能不允许别人看魔术揭秘节目吧，难不成你和表演魔术的魔术师是什么表亲。如果人类能从害怕真相，到容纳真相，那人类就是真的进步了。
      在一个文明的社会里，害怕真相的人可以继续害怕，继续诋毁，继续掩盖真相。但另一部分人却可以合理合法的接受和传播他们所认为是真相的真相。做到了这一点，才是深刻理解了西方的人文主义和人权思想。
     如果社会已经进步到这一步了，那诺查丹玛斯不过就是个唠唠叨叨的算命瞎子罢了。算命瞎子多得很，在成都的文殊院，昭觉寺门口聚集了很多这样的算命瞎子。你报复得完，消灭得完吗？
      要是你理解到了人类历史进步的真意的话，你就应该给这些算命瞎子足够的自由和尊重。你可以不相信他们说的，你可以一辈子不花一毛钱去算命。但你要接纳别的大妈，大嫂，大爷，大叔去找瞎子算命。
         能不能容忍这种你不喜欢的人和理论，反应了社会文明发展的程度。一心想着烧死布鲁诺的人，还活在中世纪，他们甚至不配去坐公共汽车。
      至于神是不是会惩罚算命瞎子，像惩罚诺查丹玛斯全身腐烂而死一样，我绝得完全是个伪命题。为什么这么说呢？就好像神知道人类只是宇宙中最微小的一群蚂蚁，但这群蚂蚁却说自己是宇宙之王。当有一只聪明的蚂蚁说：“我们什么都不是，我们只不过是蚂蚁。”
       在这种情况下，神会惩罚说了真话的蚂蚁吗？当然不会！天啦！你们不是蚂蚁是什么？你们真以为宇宙是为你们而存在的吗？所以我极度怀疑诺查丹玛斯的结局是一个谎言。他其实是活到100岁，寿终正寝的。之所以他要说自己会被神罚，这是在玩儿你们呢！
           神会惩罚他什么呢？神会惩罚一个看见自己一只手确实只有五根手指的“聪明人”吗？你们太小看神，你们太轻贱神了。神只会把目光投向遥远的宇宙深处，至于这个“聪明人”怎么宣传他理解到的真相，都不过是人类的一种现实生活罢了。
           我的《凯文日记》包括最新出炉的《焦糖集》都是讲真话的书。我相信神不会惩罚我，因为我可能还不如那个看见自己一只手有五根手指的“聪明人”。我可能仅仅是猛的发觉自己只有一个鼻子。可我们难道不都是只有一个鼻子吗？神明无语，霞光满天。哪里来的惩罚，只有遥远的外星游弋而来的一块块陨石在嘲笑着人类的无知和荒谬。
            无论如何，当我的《凯文日记》成为一本公共读物之后，我相信会有很多人对我的最终结局深感兴趣。我的结局是什么？其实可以探讨一下：
        第一种结局：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。其实用不着这么激进，人类早就过了人吃人的蛮荒年代。岳飞如果是个茹毛饮血的暴徒，其实根本就不值得我们敬仰。但中国人喜欢把自己的爱恨观反应到自己的消化系统中去，这很中国，在西方却有反人类的嫌疑。
         在这种结局下，正义的“岳飞”会把我活剥了，吃我的肉，喝我的血。但这难道不是一个道德陷阱吗？世界上哪个国家和民族会喜欢吃人肉的人。我不愿意当这个道德陷阱的鱼饵，哪怕我是如此的香甜可口。我想你们可以买点午餐肉解解馋，梅林牌的。
           第二种结局：柳湘莲教训薛蟠。这个结局有点意思，薛蟠不过就是动了动龙阳之兴，又何必如此大动干戈。要不是柳湘莲实在英俊，薛蟠也不会打起了歪主意。
        所谓食色性也，人类进步到现在，如果还把性看作是洪水猛兽，那实在太可怜，太可悲了。薛蟠的同性情结也只不过是性的一种，有什么好不依不饶的。就像薛蟠自己说的：“原来是两家情愿，你不依，只管好说！”
      但是柳湘莲显然没有薛蟠那样的“人文关怀”，还是把薛蟠“SM”了一回，甚至让薛蟠叫自己爸爸。搞了半天不是薛蟠看上了柳湘莲这个帅哥，是柳湘莲看上了薛蟠这个儿子！
      在这个结局里面，显然有一种黑色幽默。薛蟠临死还玩了一次“角色扮演”，过了一回游戏瘾。虽然说人生就是一场游戏，但这样不庄重的死去，还是有违神的圣光。毕竟，我们每个人都是神的儿女。
      第三种结局，笞宝玉，老太太救驾。
      贾政怒宝玉强奸未遂，于是狠狠抽了宝玉一回。到宝玉快昏死过去的时候，老太太及时出现：“先打死他，再打死我！”贾政愧极，只得跪下。老太太招呼众人把宝玉抬走，回头还狠狠“呸”了贾政一口。
      在这个结局里面，贾政不是主角，老太太是主角。但老太太深居内庭大院，她又是怎么及时得知消息，赶来救宝玉的呢？还有老太太救下宝玉后，真的收拾行李包裹回南京了吗？
     如果真的回了南京，那贾政包括红楼中一干人等，可能就再也见不到宝玉了。这个结局，其实比前面两个结局都好，唯一的缺点在于，要劳动老太太的大驾。但不管怎么说，老太太救孙子，天经地义，人间大爱，值得赞美，值得期待。
       第四种结局，晴雯直着脖子叫了一晚上娘。
        有的看过《红楼梦》的读者说，这不就是说是病死的吗？其实不尽然。细读《红楼》你会发现，晴雯其实很惨。她不仅被赶出了大观园，还落到一对糊涂夫妻手中。最后在叫了一晚上娘后，悲惨的死去。
       可其实晴雯根本没有见过自己的娘，她又叫什么娘呢，叫谁呢。可见，晴雯之死其实是一个彻头彻尾的悲剧，表面上是病死的，其实是被残酷虐待而死的。唯一的欣慰在于，死之前她还见了宝玉一面，算是了了自己的一个心愿。
       晴雯结局悲惨，所以才会有后来宝玉做《芙蓉女儿诔》。我不喜欢自己成为第二个风流灵巧招人怨的晴雯。你们可以怨我，但晴雯无罪，晴雯之死是一声神的叹息。
      第五种结局，五儿结局。
         五儿结局是怎么样的呢？不就是呜呜咽咽就去了吗。五儿被当做贼关在了马棚里，没有经过事的五儿哭了一晚上就这么消失了。五儿可能被骂过，但应该没有被打。因为五儿的罪是“莫须有”的罪，所以众人对该拿她怎么办，其实并没有统一的意见。
        但五儿是丫鬟命，小姐心，受不得磋磨。哭了一晚上之后，就这么死去了。在这个结局里面五儿虽然可怜，但还不至于陷入晴雯式的悲惨。如果说晴雯像是真的被神惩罚了的话，那五儿反倒像是伶俐丫头说的：“请上天做花神去了。”
     所以五儿的死与其说是死，不如说是人间的劫数已完，回归天堂了。这样的结局，我是喜欢的。
       第六种结局，一从二令三人木，哭向金陵事更哀。
      看过《红楼》的读者都知道，这是王熙凤的结局。王熙凤到底是怎么死的，《红楼》里面并没有直接暗示。关于“一从二令三人木 “到底是什么意思，众说纷纭，莫衷一是。
         其实这里面玄机很深，王熙凤的死是一种类神的死法。先是服从“神”，然后命令“神”，最后把“神“钉在木头上。天啦，这不是基督耶稣吗！所以，王熙凤之死其实是一种宗教似的死法。
         在这种结局里面被“人木”了的王熙凤，可能会被认为是另一位基督耶稣，甚至可能因此会诞生一个新的教派。那这个结局，也是我可以接受的一种结局了。
       第七种结局，林黛玉的结局。
       林黛玉的结局是什么？还用说吗？随花飞到天尽头，天尽头有香丘。会不会有这么一种可能，林妹妹在贾府败落后，因缘巧合之下，去到了爪哇国。在那里她会有一间小小的茅屋，茅屋的外面还有一只小小的松狮犬陪着她。
       到林妹妹百年之后，会有一个玲珑少年收取林妹妹的骸骨，葬到“香丘”的下面。已完“一g净土掩风流“之谶语。林妹妹虽然到了异国，但死后灵魂飞过千山万水，重新回到了自己的家乡。虽是“一朝漂泊难寻觅”到底“香魂返故乡”，算是个圆满结局。
       可现实是谁愿意来当那个渡林妹妹出海远去的艄公呢？
     第八种结局，老太太结局。
       老太太德高望重，虽然在她去世前，贾府已然败落。但瘦死的骆驼比马大，老太太还是很体面的死去的。老太太不仅死了，还留下了“巨额遗产”，分给自己的孙子孙女，算是到老都爱着儿孙们。
       所以，老太太是寿终正寝的呢，她的死亡是最体面最隆重也最风光的故去。谁又敢来打扰老太太的最后一夕呢？所以，在这个结局里面，死亡被拔高到了很神圣的地步。老太太是真正的登仙之人。
      我敬佩老太太的结局，我也喜欢老太太的结局。老太太的结局是《红楼梦》里的一道霞光晚照。
       第九种结局，刘姥姥结局。
       刘姥姥是怎么死的，《红楼梦》里没有丝毫暗示。但可以想见，以刘姥姥的身体状态和精神状态，活到个90岁，根本没有问题。况且刘姥姥还肩负救巧姐的重大使命，那她更应该长寿了。
        到巧姐十八岁出嫁的时候，刘姥姥的身体应该还很好。她会笑靥如花的坐在婚礼的喜堂上，看着自己的孙女成婚。一对大红灯笼把刘姥姥的脸映照成一个圆苹果。
        刘姥姥的死绝对是《红楼梦》中最符合人性的死法，她死得安安祥祥，快快乐乐。我向往成为刘姥姥那样通达的农人，所谓的“归农”之意，从刘姥姥的快乐结局之中就可以看出端倪。
       第十种结局，元春结局
      元春在《红楼》中早早死去，而且死得莫名其妙。有的红学家说，元春是被弓箭勒死的。这有点耸人听闻，为什么要用弓箭呢，蒙古人来了吗？再说元春是贵妃，要死也不过三尺白绫，要什么弓箭呢。
    所以元春之死是一个未解的谜。我甚至更愿意相信元春是死在了太医院里，最后有一个“医术高明“的医生拿了一个弓箭似的除颤仪来“拯救”元春。而元春也终于在享受了一次先进医学之后，溘然长逝了。
      说了这么多，亲爱的《凯文日记》的读者吗，你们觉得kevin应该有一个怎么样的结局。是像诺查丹玛斯那样被“神罚”呢，还是像匈奴人一样被岳飞“吃了”呢，或者又有一个《红楼梦》式的结局。
       其实我自己也没有标准答案，我自己也是懵的。所以，真正的“金标准”在《凯文日记》的读者那里，你们的意见会左右凯文的未来和最后。
       红楼一梦悠，千古少年愁。kevin的未来如何，全在你们的一念之间。如果你们同情kevin，觉得kevin是一个可怜的善良的孩子，那么你们大可以去做救宝玉的老太太，渡黛玉的艄公；如果你们仇恨厌烦kevin，那么也不妨当一回嫉恶如仇的贾政，柳湘莲。
        有一种悲惨的人的命运是这样的：他控制不住自己人生的轨迹，他只是一个傀儡娃娃。到最后，这个傀儡娃娃会被架上审判台，等待众人的审判。他无法哭诉自己的无能为力，因为他证明不了魔鬼的存在。所以，他只能为魔鬼对他的操控买单。
      而我就是这样一个傀儡娃娃，我注定了会为魔鬼的计划担责。但魔鬼很聪明，不是吗？他找了一个命运极悲惨的娃娃来当他的挡箭牌和背锅侠，所以魔鬼也会饶有兴趣的看“正义的侠客”怎么来惩罚傀儡娃娃。
       如果你们手软，那是你们不够正义；如果你们下手很重，那是你们没有同情心。这是魔鬼的一个陷阱，你们怎么处置我，都会落到这个陷阱之中。所以，最好的办法还是让我自生自灭，反而绕过了魔鬼的陷阱。可问题是让我自生自灭，不是放纵了魔鬼了吗？不是让魔鬼没有任何成本的策划了一次世界大战吗？
       这个时候，我们应该考虑去请教一下神明。我早就说过神虽然已经远去了，但她把她的一部分神意封存在了地球上某个角落。只要我们能得到这种神留下来的神意的指点，我们就能从根本上打败魔鬼，打败魔鬼的道义陷阱。
       但神意不是轻易可以获取的，或者说不到万不得已神意都不会现身。但我们没有失败，我们还有神性。神早在创造人类的时候，就把神性注入到了我们的灵魂深处。这种神性包括：正义感，同情心，向往爱情，尊重生命和彼此融洽。
       当我们找不神意的时候，我们就问问自己的内心深处，自己内心深处的神性是怎么想的？是应该像北京老百姓把袁承焕一片一片的给吃了呢，还是像掩护建文帝外逃一样，让一个凄苦的生命从此消失在大众的视野。
        我想，神性从某种意义上是代表神的。当你举起匕首的一刹那，正是魔鬼和神在较量。是魔鬼战胜了神，还是神战胜了魔鬼，全看你的匕首是落在空荡荡的地板上，还是插入了一个孩子的心脏中。
       魔鬼和神的较量最终会落实到一把匕首的去向上，不要小瞧了这把匕首，它也许是未来数百年人类历史的一个写照。至少，当你举起匕首的一刹那，如果我看到你的双眸闪过一丝的不忍和犹豫，我就知道神已经来了。
         kevin是个苦命孩子， kevin从生下来到40多岁，就没享过福，苦倒是受了不少。所以kevin其实并不想继续再受苦，从某种意义上让kevin死去反而是对他的造福。
       但是如果kevin死不了，还要继续受苦受磨难，那简直太悲惨。所以我希望有正义感的人能来解救kevin，只要你们能振臂一呼，魔鬼那高高举起的鞭子就得犹犹豫豫的放下来。
        我看见最近韩国民众抗议旅韩大熊猫香香回中国后受到虐待，韩国民众聚集在中国大使馆门前高呼口号。我觉得我要有香香一半的幸运，我的下半辈子就好过了。
        其实除了神意的关照，我还有一个指望，因为我有一个爱人。这个爱人会每天拿着胡萝卜和蛋糕来喂我。爱人不仅照顾我，还会为我们这个国家带来一个盛世。在这个盛世里，魔鬼无计可施，他只能跟随着众人一起享受红尘繁华。那么，我的爱人梁可就是我的一剂良药，他会为一个孤儿带来一段幸福的时光。
         我的结局到底是怎么样的，套用一句歌词来说就是：无言的结局。用沉默和无为，甚至是用一种虚无和空洞来对抗魔鬼的陷阱真的是一个有宗教智慧的办法。所以真的智慧的话，就让一切随着岁月淡淡而去。
     那么，还需要来救我吗？你不是说无为吗？亲爱的，如果你的脚底下出现一个坑洞，那么我想你还是应该跳一下的，至少我们还没有成为侏儒。那么，无言的结局就可能会有现实的风雨。但不管怎么说，只要心中的那一点善良和仁爱还没有消失，人类就还是神的宠儿，人类就还可以获得神的指点和关照。那么，人类就有资格在这个苍茫宇宙中获得一席之地，繁衍生息，子孙延续。
         未来的中国一定会走向光明，因为我们已经看到了神的曙光。在东南大海的宝岛上空，出现了一轮明亮的月亮。我想两岸的人民都在看，都在等待，都在默默祈祷。
        那么，还多说什么呢？一切的美好和希望，都在最黑暗的黎明前的一个小时，静静的发生了。Kevin死了，但三个月后他会复活。到那时才是真正神的时代呢！
           

        
2024年2月19日
创建时间：	2024/2/19 19:52
标签：	倡议书

         今天下午坐公交车到龙潭寺去办事，出了2环路，才发觉成都已经建设的这么整齐。2环路以外全是新崭崭的楼房，每家每户都修有阳台，看着很豪华。路过这些新建楼盘的时候，我突然有点伤心。我觉得偌大个成都，竟然没有我的安身之地。这座有2千万人口的大城根本不接纳我。
        可你现在就住在成都啊？不要急，听我慢慢说。我现在是住在成都，但我其实是被关在这里受刑，受一种魔鬼的软刑。这种魔鬼的软刑非常的恐怖，恐怖到很多时候我都不敢写得太详细。因为写得太细，有冲击普通人心理底线的嫌疑。我相信大部分的人不仅没有经受过这种残酷刑罚，甚至都没有听说过。
       所以，成都是一座监狱，至少现在是。而且这座监狱还是一座用刑的监狱，堪比重庆的白公馆，渣滓洞。蒋介石在重庆失败了，但在成都，他从来没有失败过。看看现在，在共产党的眼皮子底下，蒋介石就可以对我用刑，而刑场是整个成都7区12县，这一点恐怕比1949年前有过之而无不及。
       成都的官员呢？共产党的领导干部呢？没用的，全是哑巴，聋子，瞎子，断手断脚，或者根本就是活死人木乃伊。指望他们，还不如指望飞来一只外星飞船把我接走。在魔鬼面前，他们全是鸵鸟，或者更进一步说，全是帮凶和胁从犯。
       我被关在这个巨大的监狱里，而你们还说我住在成都，是成都本地人，在成都市中心享福呢！我百口莫辩，我不是什么成都人，我是成都的囚徒。任何一个外来的打工仔都比我在成都过得好，你们见过哪一个打工仔用刀割自己的手，割了左手，割右手，40岁两鬓就全白了。
        而你们还在一口咬定，我这个成都人过得很好。在你们的赞叹声中，我却在想这个成都市，哪里能许我几十个平米，容我安安静静的度过余生呢？你们向我投来愤怒的目光，你们说：“你是成都的敌人！而你竟然还想赖在成都！”可我没想赖在成都。如果明早有一班飞机，我愿意卷铺盖走人。但你们摇摇头：“你跑不了的！”我恍然大悟，原来不是我赖在成都，而是我逃生无门。
        这座城市变得从来没有过的那么黑。我是80年代初出生的，我有印象以来，成都就是一座繁荣的，充满人气的城市。我可以在青年路上，骄傲的从街头走到街尾，检阅南来北往的游客。然后用自己的目光告诉他们，我就是住在这里的本地小孩。当我走过一个炸鹌鹑小摊的时候，虽然我没有钱买一只尝尝，但我可以保持一种心理优越感：农民做的小吃，根本不卫生！
        现在我才知道，我连在成都当农民的资格都没有。我只是一个外来入侵者的小崽子，被抓来当人质的。人质？其实我的待遇还不如人质呢。我早就说过，我是石达开的儿子，养大了再剐的长毛小儿。可笑的是“洪秀全”的大幅画像还在北京天安门城楼上挂着，招摇无比。怎么就不管用了呢？“洪秀全”的画像怎么就不管用了呢？不是可以辟邪的吗？
       路过龙潭寺一栋栋新建楼盘的时候，我对这些新楼盘的住户产生了一种羡慕。虽然这里不是市中心，但也正因为不是市中心，所以非常的幽静。妙在房子又修得好，住在这里一定很舒服。这里的住户想来也是天南海北的，可能有自贡人，可能有南充人，说不定还有外省的，外国的也不一定。
      但这样一处幽静的好地方，怎么就不能分予我一份舒适呢？只能这么解释了，确实只能这么解释了：我是成都的敌人。我自己没有做过什么，但我的爸爸是个外来入侵者，所以我要为他买单，为他清账。我搞不清楚这种父债子偿是全世界通行的惯例，还是中国特有的一种习俗。我只知道，我已经为我的爸爸受了半生的苦难，而我的余生还要来为他还账。
    那么，就没有良善人了吗？就没有人同情我了吗？应该是没有了吧。我不太确定。但我真的没有发觉他们存在过。成都这座城市阴气很重，在这种阴气很重的背景下，所有人都成为了魔鬼的仆从。既然是魔鬼的仆从，就不再需要人的气息。于是他们脱去人的华丽外表，变成了张牙舞爪的鬼。
       韩国人是鬼吗？日本人是鬼吗？美国人，英国人呢？全世界都是鬼吗？难道我生活在一个鬼的世界。如果都是鬼的话，为什么我不是鬼？那我是个什么东西，一个异形？一个外星人？还是一个没有生命的石碑。
      我想，就这么生活在这样一个鬼的世界，难道不痛苦吗？难道不难受吗？难道不憋屈吗？即便你们比我幸运，你们的爸爸妈妈早就参透了这个世界的玄机，所以早早把你们也变成了鬼。但活在这样一个糟透了的，呼不出气的，臭烘烘的环境里，你们真的过得好，过得开心吗？
      不见得吧！我被剐，你们也未见得占了什么便宜。甚至于你们过得也不好，也难受，也憋屈。可你们又怎么能怪我呢？我是一个被你们剐的小孩啊！你们总不能怪我坏了你们的风水吧？如果你们还讲点风水的话，你们就不应该联合起来折磨我，折磨一个从来没有见过天日的长毛小儿。
      你们在作孽呢！可你们自己未必意识到了这一点。
       作孽是要遭受惩罚的，这种惩罚是一种自然的惩罚。就好像砍了树木，就会起风沙。打死麻雀，蝗虫就满天飞。你们会得到这种惩罚的，这种惩罚不是来自于神，神不会惩罚任何人。这种惩罚来自于你们自己，来自于你们自己居住的这个地球和你们自己在这个地球上构建的社会文明。
       当你们突破了自己的底线，也就是突破了你们赖以生存的价值观和世界观。这种价值观和世界观一旦被突破，接下来就是魔鬼的盛宴。既然你们都不是人了，你们放弃了人的尊严和追求，那么这就是个魔鬼的世界。魔鬼的世界首要的任务就是：吃人。
      吃大人也吃小孩。你们傻眼了：我只是剐了一个敌人的崽子，为什么会被吃？我解释不了。你们可以去请教一下魔鬼，魔鬼的真理也许比你们想象的要深奥的多。
        我在成都生活了40年。这一年，2024年，是感觉最萧瑟最冷淡的一年。小区里没有了欢声笑语，只有每天几个鬼迷鬼眼的老婆婆手挽着手在小区里面“巡逻”。说是巡逻，其实是示威，表示自己还没有失去对小区的控制。可有什么用呢？都沉沦了，都沦丧了，都一塌糊涂了！
         你们还不承认？看看《新闻联播》吧！看看两个人不像人，鬼不像鬼的播音员每天讲的都是些什么！鬼话连篇，不知所云！
         老爷们呢？书记呢，省长呢？我仔细观察了一下我们省的书记和省长，我不得不赞叹共产党的用人是如何的高明。书记就是个不倒翁，左也不左，右也不右，妙在每天乐呵呵的，他就是不倒！省长呢？是个棉花枕头，用木锤子使劲敲都敲不出一句话。要这些官来做什么哟！还不如街口弹棉花的，到底做了点实实在在的劳动。
         人活在这个世上，是不是还得有点乐呵事？比如看看电影，玩玩网络游戏，阅读一篇爽文，吃一顿美食，或者出门去旅游旅游散散心。我们不能要求每一个人都来点阳春白雪的艺术欣赏，但至少听几句网络段子，看一出无厘头喜剧，我们还是需要的吧？可现在呢，全没了。我们活成了木头人，没有笑，没有哭，没有欢喜，没有眼泪。还不如木头人呢，木头人还有个木头性儿。我们呢？全成了鬼世里的一盏盏风灯，飘飘悠悠的，看着怪吓人。
        虽然我是成都的囚徒，但成都毕竟是我的故乡。我不可能希望成都不好，我不可能想让成都沉沦。但天真黑啊，真阴沉啊。我还没有变成一个真正意义上的瞎子，但在成都市中心，我发觉我的四周一团漆黑。我想找一只打鸣的公鸡，却突然发觉再过几天就是正月十五。到那天，连最后仅存的那只打鸣公鸡，也会被杀掉。
     我吃素，我不吃鸡肉，我想鸡公打鸣给我听。
      最近几天，我凌晨就从睡梦中醒来。我的四周寂静无声，好像一根针掉下来都听得见。为什么没有声音？为什么没有小孩子的梦吟声，为什么没有猫猫的欢叫声，为什么没有月亮妈妈的歌唱声？你们把他们都藏哪里去了？我坐到窗边，感到一种发自内心的落寞：人活着真没意思。
         昨天，我做了个梦，一个很奇怪的梦。我梦见我被关了起来，和我一起被关的还有许许多多的人。这是怎么了？大逮捕吗？严打吗？盖世太保登场了吗？一个和我同样被关的人，塞给我一卷稿子。他告诉我这上面有很多秘闻，如果我把稿子上的内容刊发出去，黑夜将被击败。我觉得我的使命重大，于是拿着稿子就往外面冲。
      正在我以为自己胜利突出重围的时候，突然，我看见一个C老头子阴恻恻的对着我笑，而他的肩膀上戴着一副鲜红的红袖套。我醒了过来，并确认这只是个梦。但起床的时候，我已经满身大汗。
      成都这座围城，看来我一辈子都冲不出去了。
       可我还得生存啊，可我还得继续我的人生啊。谁不希望自己过得好一点呢？谁愿意天天被黑社会的软暴力从头到脚的虐个遍呢？我觉得如果我们想稍微过得松快点的话，就一定要改变。改变这种黑暗的，沉默的，憋屈的，耻辱的，腐烂的状态。如果我们不争取改变，我们的生存环境就会继续恶化。到最后我们每一个中国人都掉进深不见底的无底洞中，再也爬不出来了。
       想通了这一点，我们就知道现在是我们放手一搏的时候了！再不起来，我们就真的站不起来了！再不挥舞刀剑，刀剑就彻底锈蚀了！把书记关进大牢，把省长押入牛棚，我们讲一讲我们的道理，我们说一说我们的理想。书记会被我们诘问得哑口无言，再也乐不起来。省长也会低下他高贵的头，承认自己是在揣着明白装糊涂。
       然后我们把我们的想法拿出来和全国人民共享，让全国人民来评评理，我们应该怎么样生活！我们怎么样生活才能活出个人样！起来吧！跪着的奴隶们！神赐予我们生命，不是让我们来臣服于魔鬼的，而是要让我们用自己的手脚创造出一片适合于我们生存和发展的天地的！
      下午回家的时候，我再次路过龙潭寺，我看见花园洋房外面是大片大片的草坪。这是改开四十年，我们中国人民创造的血汗结晶。谁也不能让这种血汗结晶毁于一旦！谁让我们落入\世，我们就打倒谁！谁让我们过得不好，我们就推翻谁！
      成都，重庆，武汉，长沙，上海，北京，广州，香港，台北！我们全国总动员：打倒黑暗魔鬼，推翻魔鬼的独裁统治！当我们赢来纷乱后的那一片蓝天白云，我们才知道没有一滴汗水，没有一颗血瓣，是白废的，是不值得的。我们用一双巨手，翻开中国历史新的一页。送走黑暗，迎来一片光明！
       我倡议公元2024年3月1日上午8：00点整，全体中国人民走上街头，呼唤正义，公理和光明。只要我们团结一致，我们就一定能得到最终的胜利。3月1日上午8：00点整天安门广场见！人民广场见！天府广场见！起来！不愿做奴隶的人们！当我们望向星空，我们看见的不是恒星，而是祖国母亲的微笑和祝福！然后我们知道神是站在我们这一边的！
          我们以神之名，给魔鬼一个耳巴子，然后我们踏着魔鬼的画皮，走向通往圣殿的大路。朋友们！加油！
